     __  __                        ____           _              _             
    |  \/  | __ _ _ __ ___ ___    / ___|___ _ __ | |_ _   _ _ __(_) ___  _ __  
    | |\/| |/ _` | '__/ __/ _ \  | |   / _ \ '_ \| __| | | | '__| |/ _ \| '_ \ 
    | |  | | (_| | | | (_| (_) | | |__|  __/ | | | |_| |_| | |  | | (_) | | | |
    |_|  |_|\__,_|_|  \___\___/   \____\___|_| |_|\__|\__,_|_|  |_|\___/|_| |_|

\[\[Toc\]\]

# La ley del Karma.

## Esa ley universal que recompone lo roto.

  Violencia   Mal   Policial Negro   Leyes del universo   Yin y Yang
  ----------- ----- ---------------- -------------------- ------------

El joven llegó al bar que supone haber elegido para ella, cuando en
realidad, ella lo fué rodeando de condiciones, por lo que terminó siendo
solo este el único posible. Llegó apenas unos segundos antes de la hora
pactada. El corte perfecto de cabello, simulaba el standard de los
jugadores de fúltbol. La chomba apenas dejaba entrever un logo de Tommy,
acorde al pantalón Polo y las zapatillas negras con la banda blanca. El
95 % masculino del local compartía esas preferencias. Todos -todos-
mantienen una segura ilusión de pensamiento propio y les aterraría
pensar esta comparación a la vestimenta de la China de Mao. Lo cognitivo
emocional es mas sencillo de ver y difícil de argumentar. Vaya a saber
sobre que evidencia basan esa firme sensación de indivíduos con
pensamiento critico propio. Seguro fué un TicTocker de autoayuda
colombiano con el mismo atuendom, en un video de quince segundos.

Una oleada tranquilizadora le llegó de reparar en la simetría de las
escasas botellas de la barra, que observan una precisión milimétrica,
grata a los ojos sensibles a estas cosas. Se sentó en el sillón a
contemplar como todo el set coincidía a la manera del **Feng Shui**.
**Luc** lo sedujo a las filosofías orientales, el flujo del **Qi** podía
observarse en los espacios, mientras el jazz sinatrezco poblaba muy
pacíficamente esos mismos espacios. En realidad no Luc, sino Ignatius,
manejando el avatar de Luc en las redes sociales.

Por primera vez en mucho tiempo, una sensación de paz generalizada le
llenaba los pulmones y lo llevaba a reflexionar cuanta razón tenía la
chica a la que iba a ver por primera vez.

Miró el celular sin necesidad de hacerlo, tal vez solo para revisar la
hora, pero mecánicamente, escaneó por encima las cuentas criptos, la
rutina de cincuenta veces por día, perdiendo sin saber la sensación de
paz lograda. Es norma que cada vez que alguien busca la hora en el
teléfono celular, gasta media hora de vida mirando cosas que no tenía
previsto ver.

No por nada en especial, en ese teléfono descansa muchísimo dinero
propio, que en términos comparativos es **la nada** comparado con las
cuentas ajenas. La nada absoluta, el cero absoluto. La fe que lo lleva a
creer en el equilibrio de los pares opuestos Yin y Yang, también le
permite moverse en paz en esos corredores tenebrosos de la tecnología,
donde guerreros de las fuerzas de luz luchan una encarnizada batalla
diaria contra el mal. Todos los días ve en las noticias como capturan
piratas informáticos, noticias incapaces de alterar su fe en el sistema.

Como no era hora de *trabajar* en las redes, solo se detuvo a mirar
algunas trivialidades.

En twitter miró el clima y el horóscopo.

    Sagitario: No te detengas en detalles, no mires atrás, siempre hacia adelante.

    Amor: esfuérzate por esa nueva relación que promete ser interesante.

    Riqueza: No dejes para mañana lo que puedes hacer hoy.  

    Bienestar: Mañana despertarás mas cansado que hoy, aprovecha el día.

Se detuvo mirando las imágenes de **Luc** en la red social para que algo
inesperado y primitivo se generara internamente, por si algo de esa paz
original restaba dentro de él.

El sonido interno, la imagen angelical del nombre **Luc** al pensarlo le
disparó algo interno, que nunca había experimentado, algo de
neurotransmisor incursionando circuitos nuevos. Tal vez sea hora de
escuchar esa voz interna y comenzar una relación. Asumió como natural y
propios esos deseos.

> ¿Y si Luc es todo eso bueno que necesita el mundo para balancearlo a
> él? --Se le cruzó la idea por un momento el famoso influencer
> **FrankUnderwoodOK**.

Asumió con naturalidad que ese pensamiento era de él porque así funciona
el mundo, nuestro ego no nos deja ver los delgados hilitos transparentes
que salen de nuestras extremidades.

La posición del humano medio frente a esos hilos varía entre quienes
luchan contra ellos, quienes ignoran que existen y los que asumiéndolos,
eligen cuidadosamente a quienes acceden a tocarlos.

Mañana despertaría mas cansado, como sugirió el extraño *oráculo
tecnológico*. Prestamos especial atención a diario a esos detalles, que
antes pasaban desapercibidos, por el solo hecho de haberlos leido en el
horóscopo del día, lo que plantea la pregunta

> ¿Si no lo hubiera leido, notaría al día siguiente ese cansancio?
> ¿Pasaría desapercibido caso contrario?

A menudo donfiamos en esas sentencias como verdades reveladas, es la
confianza propia de un primate que evolutivamente aún no bajó del árbol,
asumiendo un valor al deseo que no lo tiene, por el solo hecho de tener
fé en ello. Lo hacemos por la sencilla razón que en algún momento, el
horóscopo es tan ambíguo en sus interpretaciones, que una de esas
interpretaciones le dará esperanzas, le susurrará entre líneas algo que
quiere leer, algo que le de la razón.

Aun sabiendo que las cosas no ocurren porque uno las desee, se dejó
seducir por ese mecanismo interno que había puesto en marcha Ignatius.

Revisó nuevamente las imágenes de **Luc** en el teléfono, por vigésima
vez y una mueca de alegría tonta vio formarse en su rostro, reflejado en
el teléfono, al llegar a una puntual, de espaldas, en bikini.

La pefección que solo alcanzable con procesamiento de imágenes. No solo
la luz, el foco y el brillo, la imagen total que asumió como totalmente
*cierta*, algo que un profesional altamente capacitado tampoco podría
descubrir, ya que los límites de lo real o lo cierto se han borroneado
bastante. Una foto a la que no se le notan los filtros, porque
sencillamente no es una foto sometida a filtros, es la perfección de una
imágen totalmente diseñada y ejecutada por un bot de Inteligencia
artificial al que Luc llama cariñosamente Ignatius.

Armó el set de fotografías a partir de estudiar el perfil de
Frankunderdoowok, cual es el tipo de mujeres, los colores de fondo, las
miradas, sonrisas, comentarios. Lo lleva estudiando meses. Cuales son
las imágenes de mujeres en las que demora mas segundos, cuales guarda.
Encontró un patrón bastante lógico y esperable. Armó cientos de
fotografías de Luc, justo las que le gustaría ver.

El resultado es un ángel diseñado solo para ser visible por él, el
usuario, un producto fabricado a la medida del cliente. Como el traje de
un sastre, solo que con mucho mas procesamiento de datos. Muchísimo. No
imaginable por el vulgo, apenas comprensible a una tribu muy pequeña de
nerds en laboratorios de informática de avanzada.

**Luc**, mientras tanto, se encamina al bar escuchando el bullicio de
los diálogos internos sobre **Yin** y **Yang**, sopesando cuanto mal
justifica cuanto bien, como si se tratara de un algoritmo de una curva
estadística más. La duda humana desde la edad de piedra actualizada a la
era de la **BigData**. Porque quitando las capas sucesivas de teología
que recubren la vida diaria, solo nos queda poca cosa. Arte, belleza o
amor, lo que posiblemente sean parte de lo mismo.

El **mal**, el lado oscuro como hecho social, disfruta de un exceso de
prensa seguramente inmerecido, por saturación de marketing, nadie lo
sabe pero necesita de eso para **ser** como las aguas carbonatadas o las
comidas rápidas para poder existir. Siempre lo supo. Conoce sobradamente
la puesta en escena y el armado de personajes, conoce los mecanismos.

Trató de razonar y explicarse esto balanceando pesos específicos y
estados de la materia.

Asistimos al avance de una nueva categoría humana insensible al karma,
tampoco creyente del perfecto balance entre **Yin** y **Yang**, que no
sospecha siquiera que par a tener derechos, forzosamente debe haber
obligaciones. Posiblemente porque hicieron trampa copiando en la escuela
o sus antecesores les hicieron creer que el mundo es la puesta en escena
de Disney. O ambas cosas. Una causa y consecuencia de la otra. Y
viceversa.

La luz es **Yang**, es norma, es mayoría silenciosa e imperceptible en
esta batalla entrópica de pares antagónicos. Es por sobre todas las
cosas, humilde, la mayor virtud del bien es disfrutar su lugar tras
bambalinas, su silencio, su segundo plano. Las leyes del universo, se
debaten entre el caos y el orden. Por lo menos, asi lo pintaban los
griegos clásicos. Frente al exceso de bondad del universo que nos
alberga, el caos pugna por hacerse un lugar.

Esta nueva edad media se empecina en poner en discusión a validez de las
**virtudes clásicas**, que corren el mismo albur impreciso del bien y no
es casual, no solo contribuye al deterioro cognitivo del homo sappiens
medio, es razón y origen de ese deterioro.

Las virtudes **Verdad**, **bondad** y **belleza** son términos *demodé*
que pareciera lógico y esperarble poner en duda. Debemos hacer el
esfuerzo por rechazar el tentador llamado de la *dark zone*, verdaderos
cantos de sirena.

Luc imaginó una analogía feliz. Se detuvo a imaginar un avión de línea,
la vida util de un avión puntual que vuela cientos de miles de horas,
como la mejor expresión del triunfo del bien, del esfuerzo de mucha
-muchísima- gente, por hacer cosas bien hechas. Horas y horas de trabajo
enfocadas en el amor. Hasta el evento trágico, el despefecto de dos
segundos y la pérdida de cien vidas. Lo último será lo único que
recordaremos a futuro de ese avión, porque la noticia macabra es mas
visible, se *viraliza* con mayor rapidez y alcance. Asi de ridícula es
la condición huamana. Es la misma historia cíclica que se repite, veinte
años navega la nave de Ulises pero recordamos el paso entre Escila y
Caribdis, la imagen del estrecho de Messina volvía al recuerdo de Luc.

Al tiempo que miles y miles de horas de Luz, la sombra llega y dura un
segundo. El caos de la mosca es la cotidianeidad de la araña.

Un avión es una fábrica de cumplir sueños, no lo sabemos hasta no dar
con la sentencia que nos llena los ojos de lágrimas.

> Y el misterio de adiós que siembra el tren.

En uno de los chats entre el avatar de **Luc** y **FrankUnderwoodOK**,
**Ignatius** le deslizó esa imagen sin que le moviera nada interno. El
informe lo dejaba muy claro. Un ser insensible al arte.

Volvió a la imagen del avión. Como si nunca hubieran existido, se
esfuman decenas de miles de fotos en redes sociales de saludos en
aeropuertos y sus emociones exacesivamente verdaderas, paridos en esa
máquina, festejo de la pericia humana. Sonrisas y llantos de nietos en
brazos de abuelos y abuelas que los aman y temen no volver a ver; amor
inocente de mieleros de la mano en su primer vuelo, mirando por la
ventanilla y repitiendo hasta el hartazgo miles de fotos a nubes, campos
y ríos. Ansiedades y miedos compartidos del futuro incierto al que se
embarcan un grupo que simboliza la fe, los migrantes; añoranzas por
encontrarse en persona con otras gentes satisfechas por esa *máquina*
del bien. Miles de historias hermosas surgen de ese avión. Se perderá el
recuerdo de todas ellas y recordaremos solo el accidente.

Todo se esfuma por dos segundos del mal, al que solemos asignarle
poderes sobrenaturales, seguramente ni tan poderoso, ni tan
sobrenaturales.

A lo largo de la fugaz historia del homo sapiens sobre este planeta,
hubo indivíduos y grupos humanos productores de ese mal y favorecidos de
él.

El porqué de su existencia es, quizá el mejor agumento en contra de la
existencia divina o su onmipresencia, según **Epícuro**. Los laicos, en
cambio, encuentran en el mal la función de **espejo** donde reflejar las
diferencias, donde se reconocen los *distintos del mal*.

**Luc** reparó en el dato curioso del camuflaje del mal con el ropaje
del bien, para el que cuenta, siempre, con herramientas de maketing.
Diferentes herramientas, pero siempre es **máketing** a lo largo de la
historia, en la que siempre están quienes enfocan ese odio en grupos
humanos en nombre del **bien**, cuando no son los judíos, son los negros
o las mujeres. Curiosamente lo hacen porque el enemigo está en
desventaja táctica, es mas débil siempre y tiene *mala prensa*.

El tristemente célebre **santo oficio** moldeó un enemigo perfecto:
**las brujas**. Perfeccionó durante los mil años del medioevo métodos de
tortura y cocción a las brasas de cientos de miles de ellas.

> ¿**Michael Foucault** supone que esa cifra alcanzó a varios millones?
> --Se preguntó y omitió preguntarle a **Ignatius** esta nimiedad.

Tan poderoso fue ese **esfuerzo comunicacional**, que aún hoy, pasado un
milenio de aquella oscura época, existe buena gente que no puede soltar
la palabra bruja sin agregar:

> Pero que las hay, las hay. --Algunos incluso agregan cuernitos hacia
> el suelo con las manos, como especie de conjuro protector, pensó Luc
> con una mueca despectiva.

Se adoctrina a las generaciones venideras, mas por una *vagancia dolosa*
que por convencimiento, el miedo a las brujas -en realidad víctimas- al
tiempo que paralelamente homenajean sacerdotes -victimarios- de esta
triste historia. Durante siglos, un sector privilegiado del poder se
beneficia de odiar al que menos posibilidades de defenderse tiene.
Pareciera una *constante universal*.

La *segunda constante*, no menor, es el beneficio económico del grupo
poderoso sobre su objeto de odio. Armar un discurso que los ponga del
otro lado, del Yin, de la oscuridad.

Esa lucha del Yin y el Yan, le recordaba la iglesia centroeuropea del
comienzo del segundo milenio, se quedó -confiscó, robó- los bienes de
las supuestas brujas -delincuentes de pensamiento- mientras que los
nazis lo hacían con los bienes de los judíos europeos -delincuentes de
raza- y así sucesivamente *ad infinitum* como un bucle de programación
que se repite, asombrando al bien de la capacidad del mal.

Siempre la Luz, la fuerza opuesta, es de menor intensidad -el bien- pero
la llevan adelante mayor cantidad de indivíduos, que minuto a minuto en
hecho anónimos y secretos, hacen el bien sin esperar retribución.

Se perfectionan los métodos del mal, mientras que por otro lado, se
democratiza el conocimiento como método de exorcismo del mal y la
estupidez que lo posibilita. El inconveniente no es la falta de
información, sino la falta de entusiasmo por la verdad, que está
visible, accesible al vulgo. Al contrario de lo que ocurría en las
abadías de *El Nombre de la Rosa*.

Los datos están, falacias mas, falacias menos en **Wikipedia** y miles
de sitios de conocimiento democrático.

Hasta la fabricación de nuevos enemigos monstruosos, objetos de odio. Es
poco lo que podemos hacer, pero siempre es mejor que no hacer nada.

FrankUnderwoodOK obedecía el patrón oficial, criticar el gasto en madres
jóvenes iletradas sin trabajo. Por fácil. Por simple. La vagancia del
mal. Porque el bien requiere de un esfuerzo intelectual.

Sectores minoritatios colaboran con el caos, demostrando su odio en el
uso que hacen del planeta. En un principio, suponíamos que odiaban
grupos etarios -los jóvenes- o alguna orientación sexual -gays- o grupos
sociológicos -pobres- o poblaciones enteras de paises. Tarde descubrimos
que el odio incluye a sus descendientes. Existe quien arriesga su origen
a exceso de **BigMacs**, o **cuernos**, o **mamaderas frías al octavo
mes**. Sea como fuere, es un fenómeno de magnitud global.

> No es nuevo, lo se. --Se preguntaba y se respondía Luc en su
> soliloquio de transporte público tratando de pasar desapercibida.

El salto ahora es cualitativo, lo novedoso de este período oscuro de la
historia, es la aparición de verdaderos **profesionales del odio**.
Vivimos una especie de etapa medieval volitiva, tenemos acceso a todo el
saber, toda la erudición de todas las etapas anteriores, pero elegimos
voluntariamente no prestarle atención.

A estos profesionales del mal, se los conoce con el neologismo de
**haters**. Indivíduos que *monetizan* este sentimiento tan negativo. Es
lógico imaginar que si alguien patenta un tipo de queso o un sabor de
helado, luego lógico también que otro lucre con esto.

Sectores importantes de la clínica observan una correlación entre el mal
y cierta dispacapacidad intelectual, que ya adelantara **Sócrates**,
aquel de Atenas, quien sostenía que *los malos* son una especie de
estúpidos -él utiliza el calificativo ignorantes- pero con vocación de
servicio. Ya mas acá, entrando el siglo XX, **Howard Gardner** habla de
una *inteligencia emocional*, creo que en el mismo sentido.

Sea como fuere, la lucha cultural es hoy contra gente siemmbra el mal
con ánimo de lucro, provistos de aplicaciones de empresas que se
benefician economicamente del mal, también nuevo en la historia de la
humanidad.

**Frankunderwood**, es el nic en twitter e instagram de alguien que ha
perfeccionado ese odio a niveles de **doctorado en el MIT**. **Luc**,
uno de los seis avatares de **Max** en su departamento del **Río de
Janeiro** fué dejándose seducir. Dejándolo imaginar que maneja la
situación, alimentándole demasiado la confianza en si mismo. Aquel
pertenece a la estirpe de quienes creen que el hecho de haber mucho
dinero, los convierte en inteligentes automaticamente, bajando así las
barreras de seguridad en otros ámbitos donde son completos neófitos.
Fútbol, artes plásticas, amor, etc.

**Ignatius**, es el bot de **AI** que max tiene manejando esos seis
avatares, es muy bueno haciendo este tipo de cosas, al carecer de
senimientos. Y no cobra por ello, no descansa, no se equivoca.
Difícilmente pueda Frankunderwood escapar al embrujo de las palabras que
cree le dedica Luc.

Estudió los horarios en los que Frankunderwood estaba mas ocioso,
rangos, fechas, temas. Le fué encontrando los espacios y las
preferencias. Eligió las fotos de Luc **sabía** le iban a gustar.

Una computadora de escritorio con una manzana mordida iluminada, abierta
en un starbucks en Madrid, con amigos, riendo hermosa. La traza de la
fecha y localización. Ignatius había armado aleatoriamente otras de
vacaciones, un noviazgo cortado, un accidente buceando. Nada al azar.

Con todos los miles de millones de datos, Ignatius armó no solo las
imágenes de un ser hermoso, sino que además, hermoso para esa persona en
particular, no solo eso, un personaje facilmente replicable en la
realidad. Juntó ambas piezas, lo que podía imitar Luc con maquillaje y
vestimenta, con las preferencias del sociópata, encontrando algo a mitad
de camino. Las fue armando a medida que armaba la vida de los últimos
cinco años de Luc. Un perfecto guión, con documentos gráficos que lo
atestiguen.

Ignatius olfateó serias flaquezas cognitivas en el influencer, que no
serían importantes *per se* si no fueran acompañadas de una tan excesiva
como errónea confianza en si mismo. Faltas de ortografía y abuso de
diccionarios online. Creer a rajatabla teorías conspirativas, basadas en
opinies de *creadores de contenido* enhistorias en video de no mas de
quince segundos. Entrenando *cortar y pegar* a nivel *deporte olímpico*
pronto a los juegos.

Revisó y controló cada una de las cuentas bancarias de Frank en sus
billeteras virtuales, zona en la que había que reconocerle mucha
inteligencia.

Lo contactó durante meses para que no se perdiera el contacto, pero sin
insistirle en la relación. Mensajito, nada, respuesta a los dos días.
Emulando perfectamente a una Luc super hermosa habitué de bares y
afters.

No tardó en aparecer la primera llamada del influencer en el bunker de
Max, donde se concentraba toda la actividad de sus múltiples avatares.
El sintetizador de voz emuló a la perfección la voz de una joven
argentina, amante de los gatos, con sus fotografías exponiendo demasiado
el logo de curvatura ojival GAP sobre fondo rojo, con su vaso starbucks
a modo de amuleto de la suerte en la foto del perfil de Whatsapp.
Palabras perfectamente moduladas por un sintetizador copiando cadencias
de la **Luc** verdadera, diciendo las palabras que mas le gusten a la
víctima.

Simuló compartir un placer obsesivo por el Gym que los **matcheaba** en
una -supuesta- pasión en común, el borde redondeado de una forma puntual
se alcanzaba a ver en la foto, indicaba la silueta inconfundible del
anteúltimo iphone, ocultando la manzanita de Turing, a modo de una
invitación a la sagacidad ajena. Para que se sienta inteligente.

Para que disfrute de jugar un poco con su ego y ser feliz.

Sumó algunos lugares comunes sobre gustos de vestimenta y sonidos del
**ABC1** porteño, solo que viviendo temporalmente en Madrid y estudiando
Marketing Digital.

La taréa de estar al tanto de los últimos latiguillos de moda, razón de
mucha histeria colectiva, para Ignatius resultaba una taréa bastante
simple. Mechó suficientemente bien esas frases, mientras utilizaba el
avatar de Luc.

**Ignatius**, tomó toda esa infornación, estudió detalladamente todas y
cada unas de las publicaciones de Twitter, no solo el contenido, sino el
efecto que ese contenido causaba en la red, ratios, likes, etc. Por
paradójico que parezca, cuanto mas crueles y racista son los contenidos,
mas se viralizan y mayor parece ser la interacción que generan.

¿Son sentimientos los que se generan? ¿El razonamiento se apoya en el
sentimiento? ¿O es todo lo contrario?

Le dió muchas oportunidades de retractarse.

Una noticia en especial llamó la atención de **Frankunderwood**, el
accidente de un adolescente que juntaba cartón desde las cinco de la
madrugada, en un carro, del cual era motor y grúa. Resaltaban por
toscamente ribeteadas, en la foto del periódico online, la cara de
**Maradona** y otra de la **virgen María**. El carro tuvo un problema y
el adolescente murió en el acto. **Frankunderwood** dejó un comentario
sobre el pobre animal, que no tiene la culpa. Luck festejó el odio,
junto con miles de seguidores mas. Miles.

Ignatius tomó nota de esto. En realidad, ignatius toma nota de todo lo
que pasa y a partir de allí cruza información, mira curvas, desviaciones
estándar. De todo. Pagan las agencias européas de inteligencia. Nacie
nota el gasto.

> Sinceramente, si me apurás, me da mas pena el caballo que el *negro*.
> O sea. --Había dicho por chat y lo recordaba ahora mismo. Esto es
> parte de su Yo.

**Ignatius** le entregó el informe a **Max**. En él detallaba un perfil
de FrankUnderwood con quinientos mil seguidores en Twitter, un canal con
millones de visualizaciones en Youtube, uno de los cerebros de la
organización nazi, xenófoba. Max ojeó el informe y se dibujó un perfil
psicopatológico para sí.

Mucho mas complejo fue el armado del personaje *Luc*, acercarse lo mas
posible a esas fotos que fabricó Ignatius, copiar sus curvas, valles y
montañas de las imágenes en los medios sociales, tanto como la
personalidad de Luc.

Ignatius, o mejor, el bot de inteligencia artificial al que llaman
íntima y cariñosamente Ignatius, fue categórico con su informe. No
emitió juicios de valor, pero dejó muy clara una posición.

Tal vez sea reduccionista llamar a **Ignatius** un bot de AI, porque a
decir verdad, se trata de una verdadera inteligencia no viva, que opera
dentro de una de las supercomputadoras mas caras de occidente, sin que
ninguna agencia de seguridad lo haya notado.

Los contribuyentes cartan con sus impuestos para que varios gobiernos
mantengan estos secretos e hiper vigilados **Data Centers**, que
terminan a cargo de burócratas que no saben nada del tema y temen
prenguntar datos críticas a sus sub alternos, ya que son espiados por
quienes espían siendo sus socios, por lo que asumen que una de esas
supercomputadoras tiene un excesivo uso de micro, disco y RAM, por algo
que temen preguntar.

Todos en el escenario, se temen y se respetan, manteniendo
organizaciones tan costosas como inservibles, jugando juegos de roles,
pero carísimos, dudando todos de la actividad del supercomputador,
sabiendo que hay un veinte porciento de uso que no pueden explicar, pero
tampoco se animan a pasar por estúpidos frente a sus pares de las otras
agencias.

No, **Ignatius** no es un bot gusano alojado en una computadora de la
que pocos saben en el mundo. **Ignatius** es la razón y la memoria
oculta detrás de Max. Su entrenador. Su director de escena. Los humanos
son solo ejecutores.

La primera versión corrió en una super computadora de mucho menor
importancia.

El eqipo, Ignatius incluido, tuvo la *inteligencia* de sugerir la
creación de un lenguaje nuevo para las librerías, traducir lo ya hecho a
la nueva versión, meterse como un caballo de troya y ya con accesos de
administrador, armar toda su lógica solo, compartiendo avances con el
equipo humano. Con mas líneas de código hechas, en un cien porciento por
el bot, supera con creces las de muchas aplicaciones comerciales.

Max lee pacientemente.

    Nombre: No aportadoi
    Nic: Frankunderwood
    Profesión: Influencer
    Activos corrientes: USD69400
    Palabras bondadosas en el año: 23
    Palabras odiosas en el año: 36540
    Oportunidades de redimirse ofrecidas: 200 
    Oportunidades aceptadas: 2 
    Oportunidades rechazadas: 198
    Ratio de empatía: 9 del índice de 600 
    Cree que el reguetón es música: Si 
    Dominio de pulsiones: Sexo NO, Territorio NO, Poder NO.
    Beneficia al planeta: 120 km mensuales en bicicleta.
    Evita arrojar papeles en la vía pública.
    Colabora en la bolsa de la iglesia.  
    Su principal error es creer que eso es suficiente.
    Vestigios de empatia: Escasos
    Limosnas: No 

**Ignatius**, chateando desde el avatar de la sensual e inocente
**Luc**, fué obligando a **Frankunderwood** a creer que manejaba la
situación, los tiempos y finalmente dejó o forzó o ambas cosas, que lo
invite a tomar algo al día siguiente, una mañana soleada, fresca y
resplandeciente, como cualquier mañana apta para el suicidio, que -dicho
sea de paso- tiene muy mala prensa. El exceso de luz suele ser
contraproducente para las almas oscuras.

En algún momento indeterminado **Frankunderwood** empezó a sentir una
especial curiosidad por esa chica de la foto, por esas opiniones, la
frescura al expresarse, las fotos en lugares que él hubiera soñado. En
ningún momento se hizo la pregunta que siempre nos hacemos ante ese tipo
de regalos del cielo:

> ¿Que hice yo para merercer esto?

Porque su **yo** asume como natural solo contar con derechos y no con
obligaciones, que las fuerzas celestiales están a su disposición.
Ciertas doctrinas orientales lo llaman **Yin** y **Yan**. Demasiado
complejo para que lo resuelva **FrankUnderwood**.

Solo imaginan alguna del tipo

> ¿Como hiciste para caminar por Bombay con un iphone nuevo?

Existen métodos mucho mas seguros de moverse en el mundo que la
*seguridad* de sus sistemas de -sic- seguridad. Estos basan toda su
efectividad al total desconocimiento que tiene el mundo de ellos. Los
sistemas de seguridad de la **Matrix**, no tienen nada sistemático y lo
que menos son es seguros.

Policías masculinos, excedidos de tóxicos duros van a reprimir una
manifestación de jubilados -en su mayoría mujeres- a quienes les robaron
los ahorros. No es un hecho aislado y puntual, ocurre todos los días.
Para esto las administraciones del mundo pagan sueldos a los policías.
Que también se encargan de violar mujeres, robar a los jóvenes, vender
cocaína, secuestros express y sicariato en horas de descanso. ¿No es
mejor tener solo ladrones y nos evitamos todo lo demás?

**Luc** lo vió y se sienta frente a FrankUnderwood, corte de pelo y
perfume -una de las pocas variables no sensadas por ignatius-
impecables. El bar correcto, el degradé de marrones y las botellas
acomodadas con esmero cercano al TOC. Vió la luz que irradió la alegría
del muchacho al verla entrar y dirigirse a su mesa.

Observándose uno frente al otro, disfrutaron la comodidad del bar, un
extemporáneo **Chick to Check** interpretado por **Louis Amstrong** y
**Ella Fizgerald** sonaba como perdido. Frankunderwood había colocado el
teléfono boca abajo y sonreía en ese formato de quien no debe nada a
nadie, descansando en la tranquilidad de todo como debe ser. En ningún
momento alcanzó a sospechar que **Luc** era un varón, porque lo que
tenía frente a él era la imagen perfecta del fantasma que fabricó en su
cabeza. Colaboró muchísimo el preciso trabajo de relojería que hizo
**Ignatius** en ese sentido.

Un indivíduo se enamora del fantasma que forma internamente de otro, una
vez allí, una vez enamorado, digo, va a ser muy difícil que las imágenes
que de ese objeto de amor puedan modificar las internas. No va a aceptar
las palabras de un tercero que contradigan la imagen que ya se formó, lo
vemos a diario. Tampoco es decabellado conjeturar que el ser que tiene
delante, puede no corresponder enteramente al ideal que se hizo
internamente.

Ocurre lo mismo en todos y cada unos de los sucesivos enamoramientos,
desde que el lejano día en el el primer homínido superior perdió la
batalla por la primacía del árbol de la sabana africana, hizo bajar el
árbol a la hembra y solo después de ver como se la desayunaba un
predador, salió corriendo en marcha proto bípeda. Se lamentó de la falta
de compañera y comenzó a utiliar las extremidades superioires de
pulgares oponibles, esperando la llegada de otra hembra.

Esta fue la historia durante algunas decenas de miles de años, por lo
menos hasta la aparición de los bots que simulan ser **Luc** pero esa ya
es otra historia.

Porque convengamos, lo que nos asombra, nos mueve algo dentro es esa
imagen que nos armamos de eso que tenemos en frente. Desde el mito de la
caverna de Platón a la Fenomenología, siempre ha sido así. Después nos
cuesta mucho despegarnos de esa muñeca, de ese juguete de niños que
soñamos y armamos en nuestro interior.

El sueño del pibe hecho realidad. Una *mujer* hermosa a la que accede
sin *menoscabo de capital*. No es de todos los días.

Desparramado en su sillón, su cuerpo entregaba no solo un aura demasiado
luminosa, sino su expresión corporal lo delataba alegre, confiado y muy
relajado. Disfrutando ese regalo del cielo. Existen indivíduos que nunca
se hacen la pregunta:

> ¿Qué hice para merecer esto?

**Luc** llegó vestido así desde la parada del metro, parada a la que
entró con otra ropa totalmente distinta. Descartó el rompevientos en un
basurero público a la pasada y que se puso la peluca en el baño del bar,
en una maniobra rápida, precisa y estudiada. En el único bar en varias
cuadras a la redonda donde no hay cámaras y muchos visitantes. Una
conjunción de factores que imposibilitan rastrearlo físicamente. No
había posibilidad alguna que **FrankUnderwood** pudiera sospecharlo.

> Contame que hacés para ganarte la vida. --Preguntó **Frankunderwood**,
> super seguro desde la comodidad de la vida de mentira que armó con la
> connivencia del sistema.

> ¿Yo programo juegos y estudio marketing digital, vos? --Dijo **Luc**
> tierna, inocente y tonta.

> Soy influencer. --Sostuvo la palabra como quien sostiene una masa
> fina, mirándola y regocijándose del eco de la palabra en su cabeza.

> Eso lo sé, La pregunta en realidad, es: ¿Porqué el mundo necesita de
> vos? ¿Que estás haciendo para mejorar el mundo? Hago un trabajo de
> campo y busco los sueños de la gente.

**Luc** observaba el énfasis que su interlocutor ponía en su orgullo de
nuevo rico, como hacer coincidir esos triunfos personales con la idea de
algo colectivo, no llegaba a armar una mínima idea, así se
metamorfoseaba lentamente el aura a su alrededor. Una esfera de fuego
rojo esmeralda brillaba alrededor del macho alfa, todopoderoso en la
reconfortante sensación que tiene todo winner, al poner toda la atención
en el objeto de l deséo.

Porque todo sistema cerrado tiene un ciclo que se retroalimenta, ese
brillo siempre es contrarrestado por una opacidad oculta. El buen
momento del muchacho es sufrimiento para otros.

La actividad de hater es muy lucrativa, se parece a la industria
automotriz en esto, dispara seguros, consumo de combustibles,
biejouterie -por extraño que parezca- ruedas, lavaderos. Si faltaran los
automóviles una mañana, de repente, colapsaría el sistema capitalista.
De igual manera colapsaría el sistema si faltaran los cartoneros.

Los haters alimentan un ecosistema mas reducido, pero le dan sentido a
la vida de una parte de la sociedad. Tienen el firme convencimiento que
está bien hacer mucho dinero. Mucho dinero de esta forma.

> Algo te hace pensar que vos mereces mas la vida que el chico que
> juntaba cartones. ¿Cuanto mejora la cuota de carbono tu actividad y la
> de él? En realidad es mas amplio que la cuota de carbono, para que lo
> entiendas. Un Dato, te pido un solo dato.

> El calentamiento global es una mentira. --Suelta muy convencido el
> niño prolijo, ya un poquito mas perturbado, ya no solo notable en el
> aura sino también en el habla.

> Convenceme. --Suelta Luc invitándolo con la sonrisa sensual, sin
> abandonar la candidez original.

Hizo una especie de alegato plagado de inconsistencias, argumentadas en
shorts de otros influencers, de dos minutos, apenas puestas en duda por
**Luc**, que lo encerraban aún mas en su zona de confort y comenzaba a
levantar barreras. La imagen que lo envolvía ya era bastante penosa. El
alcohol nunca deja de colaborar en estos casosEl alcohol nunca deja de
colaborar en estos casos..

El yó es optimista por naturaleza, eso explica en gran medida que no
quepa en él el concepto de la desaparición física, la muerte. Le es muy
penoso salir de la comodidad de su **endeble sistema de creencias**.

> En el viejo testamento el señor se le presentó a Lot. ¿Lo tenes a lot?
> ¿Conocés el chiste de Joyce, mas salado que el upite de la mujer de
> Lot?

> Yo pensé que íbamos a hablar de música electrónica. No tengo la mas
> puta idéa de quien es Lot --Se quejó el jóven.

> No es nada del otro mundo, una metáfora, no soy creyente, pero es
> interesante como alegoría. El señor le pidió cien justos a Lot para no
> destruir las ciudades, como este no los encontró, le pidió cincuenta,
> después diez y finalmente un solo justo, que Lot no encontró. Yo te
> pido un solo dato.

> Yo me dedico a fabricar guita. --Soltó la respuesta a modo de escudo,
> sin saber que estaba defendiéndose con la vida en juego.

> Te voy a pedir una cosita, una boludez simple. --Invitó cordialmente
> Luc con una sonrisa que haría cambiar de opinión a personas muy
> seguras.

Frankunderwood notó como mutaba en él, lo que parecía en un principio un
pedido se convertía en una orden, sin saber porqué, era una odern de
alguien superior, muy superior, algo como un alien que lo manejaba como
a una marioneta. La seguridad, o en realidad el sentimiento de
seguridad, lo abandonó completamente. Y le llegó ese deseo irrefrenable
de llorar, como de borrachera culposa.

> ¿Quien carajo te pensas que sos, zurdo, puto de mierda? --Soltó
> Frankunderwood asumiendo contar pieas ya ausentes en el tablero de
> ajedrez.

> Tuviste tu oportunidad. Ya no vas a tener otra. --Luc se levantó y
> dejó que la escaneara de arriba abajo, asombrándose de la hermosura
> que se iba a perder por no saber tratar a una señorita.

Retirándose de la mesa del bar, Luc chasqueó los dedos mirándolo
fijamente, el hombrecito famoso de apodo estúpido en las redes no
recordó nada más.

El bar no tenía cámaras, tampoco la calle, ningún registro quedaría de
ese encuentro. Ignatius se encargó de controlar que nadie sacara fotos y
compartiera eso en ninguna red, como parece ser la norma social.

Tampoco quedaron imágenes de su llegada, Luc subió al metro ataviado de
varón correcto que trabaja en un call center, con vaso térmico y
auriculares blutooth, mientas que salió en otra escalera vestida de
correcta señorita que estudia marketing digital en Madrid.

Solo un profestional muy entrenado podría reconocer la diferencia entre
los dos personajes, tomándose varios días rastreando imágenes de varias
fuentes. Que ya estaban borradas.

Sin siquiera reparar en **Luc**, **Frankunderwood** se incorporó de la
mesa del bar mientras lo distraía un mensaje de la principal billetera
virtual, el sms entrante y el correo. Todo junto. El cuerpo le dió
señales de lo que pasaba, un sudor frío que bajaba por la columna
vertebral. El intelecto demora un poco mas, se resiste a creer lo que el
cuerpo ya sabe por milenariamente sabio. El hipotálamo nos acompaña
desde hace tal vez millones de años, el neocortex, decenas de miles.
Todos los mensajes mostraban el vaciamiento de todas las cuentas.
Propias y ajenas. Por el cero de las propias, no debería rendir cuentas
a nadie. Por las otras cuentas es que evalúa la opción ominosa.

La mas ominosa de todas las ideas.

La llamada que entra al celular, que teme responder. Los mensajes
comienzan a llegar. El famoro fin del mundo es mucho mas cercano de lo
que creemos. El induismo lo relaciona con el concepto de **Karma**. En
el barrio la síntesis es mas dura. Cuando vas por el mundo pegándole a
los mas chicos, tarde o temprano viene alguien mas grande y te pega a
vos. Porque te aprovechaste de la ventaja, porque vos propusiste ese
juego.

Quien nunca lastima a nadie, puede ser molestado esporádicamente, pero
no sistemáticamente, porque no es parte de ese juego de Yin y Yan.

No quedó ni un solo registro del paso de **Luc** cerca de la vida del
influencer mas famoso de latinoamérica. Pasados los dos días de
agitación en las redes, nadie lo va a recordar.

Mientras tanto, el milagro del amanecer, pasa desapercibido al vulgo.
Tal vez le quite sacralidad el hecho de ser rutinario, quien sabe el
poder que tiene la rutina para destruir almas sensibles. Tal vez por
exceso de certeza, por la estúpida certeza de amanecer mañana,
posdatando el acceso a la magia cotidiana.

# Democracia musical

## La misión del Héroe: Luchar contra el Reguetón, versión berreta del Fin Del Mundo.

  Ensayo   Música   Filosofía
  -------- -------- -----------

En años los noventas, en los aciagos noventas -corrijo- existía una
global y pujante industria musical. Con estudios, productoras,
profesionales serios y -porque también son necesarios- malos. Un
ecosistema bastante coherente, heterogéneo y complejo. En cierto
momento, un grupo de astutos empresarios adivinó un excelente negocio,
este consistía en vender el mismo contenido cambiando solo el
contenedor.

Aquello que la misma empresa había vendido en formato vinilo, lo
convirtió a cassette -lo envolvieron para regalo con otro papel- y
vendieron el mismo producto dos veces al mismo comprador. No tardaron a
pasarlo a magazine, luego a mini disk y asi hasta el CD y DVD. Parecía
un bucle que no iba a detenerse nunca, fiel a la corriente filosófica
que lo alimenta y de la cual se alimenta: el capitalismo. Estos seres de
luz que creen que algo puede crecer infinitamente en un medio finito,
desoyendo los mandatos de la **primera ley de la termodinámica.** Lo
cierto es que les iba muy bien.

Lo que conocemos coloquialmente como **La vaca atada**. Ya habían pagado
los derechos de autor a los *desarrolladores* de las idéas, solo faltaba
llenarse de dinero.

Aquello que la misma empresa había vendido en formato vinilo, lo re
convirtió a cassette -lo envolvieron para regalo con otro papel- y
vendieron el mismo producto dos veces al mismo comprador.

Como imaginará el desprevenido lector, no demoraron demasiado en pasarlo
a magazine, luego a mini disk y asi sucesivamente hasta la
digitalización en compact disks y DVD's. Parecía un bucle recursivo -ya
que estamos en términos de programación- que no iba a detenerse nunca,
fiel a la corriente filosófica que lo alimenta y a la cual se alimenta:
**el capitalismo**.

Estos seres de luz que asumen con demasiada liviandad que **algo** puede
crecer **infinitamente** en un medio **finito**, desoyendo los mandatos
de la **primera ley de la termodinámica.** Lo cierto es que les iba muy
bien.

De esta manera acogotaron la gallina de los huevos de oro por exceso de
avaricia. En otros tiempos la avaricia desmedida era considerada un
pecado capital, hoy solo una picardía menor.

Un hacker, no demasiado pretencioso, desencriptó el **hash** que
codificaba el contenido digital de los últimos formatos, CD y DVD.
Pretendía con esto hacer un bién a la humanidad, lográndolo solo
parcialmente, como veremos a continuación.

Los intentos de **La Matrix** por perseguir penalmente a los **piratas**
fueron tan vagos como inútiles. Ciertas obras salían primero en el
mercado negro que en la presentación oficial. Si, parece Ciencia
Ficción. No lo es.

Por otro lado, uno tenía todo el derecho del mundo a argumentar:

> ¿Porqué pagar por una canción que ya pagué sus derechos no menos de
> cinco veces? --Podría argumentar un usuario pedestre común, con justa
> razón.

Por una coma corrida de lugar en una ley, amasaron fortunas durante
años. Siempre es así. Es justo que festejemos estos mínimos triunfos.

No demoraron en desaparer las empresas monopólicas que tiraron demasiado
de la cuerda, víctimas de su ambición inagotable. Paralelamente algo
similar ocurría con las empresas de software, que vieron como venderle
diez veces la misma licencia a los mismos clientes, hasta la aparición
de esa secta de nerds del software libre, envalentonados en esta cruzada
democrática.

Una primavera al estilo del mayo francés. Aunque solo en apariencia.
Pareciera el sueño de una criatura maravillada por la música. Un cosmos
de toda la música posible, escuchada y por escuchar accesible con solo
desearlo.

De repente, cualquiera con una PC y no mucho mas que un emulador midi
puede hacer música, el acceso globalizado a internet hizo el resto. Como
si el mundo civilizado copiara los formatos latinoamericanos de
supervivencia.

El tamaño de la pregunta que surge, solo se compara a aquella del huevo
o la gallina.

Por fin exportamos algo al mundo.

> ¿Porqué los hijos, resultado de esta hermosa **revolución,** solo
> producen ese sonido ominoso, monótono, sincopado pegadizo al que
> llaman, tal vez por comodidad narrativa, reguetón?

Porque hasta donde se, ese grupo humano disconforme, al que llamamos
revolucionarios, a lo largo de la historia se nutrió de intelectuales,
es de imaginar -luego- que aquí todos se volcaran al jazz fuzión a
juzgar lo ocurrido en otros ámbitos de la cultura y otras épocas.

Tesis que postulan lo adictivo de aquel género, llevo leídas no menos de
diez. La mas convincente, para mi gusto, es aquella que justifica la
producción de bienes y servicios que mayor rentabilidad ofrecen. Cuando
la rentabilidad es la única vara de medir el éxito, el resultado parece
ser siempre este. Algo que roza la pornografía.

Lo novedoso aqui es que la vara que sopesa y mide la música no parece
haber descendido mucho, sino desaparecido completamente.

Ciertos gurúes de la publicidad sugieren: para garantizar la masividad
de un producto, el mensaje debe dirigirse a un target de **doce años**
intelectuales, no hace falta un doctorado en psicología para imaginar el
criterio estético de ese público.

Pero no pasa por ahí la pregunta, pasa por si es sano al intelecto, si
es bueno al **Yo**. Sus descendientes -principalmente hijas- escuchan
eso y van a reclamarles en algún momento.

Imperios han florecido y caído a lo largo de la historia por descuidar
sus rituales, por olvidar sus mitos fundacionales, aquello que conmueve
las almas de sus súbditos, que realza sus leyendas, el eco de las
historias que recuerdan a sus héroes.

Hoy **8 de marzo de 2024**, Julieta hace un trabajo para la escuela que
recuerda a **Juana Azurduy**. En los sesentas, Feliz Luna y Ariel
Ramirez escribieron una canción que aún hoy me conmueve, porque ese
clavicordio introductorio me lleva a mi escuela primaria de pueblo en
los sesentas.

> *Que la revolución viene oliendo a Jazmín*.

¿Porque tengo la impresión que todo es tan berreta, que el público es
feliz con esto? Que la política es tan obsena como la música.

¿Que es primero, el huevo o la gallina? ¿El público consume bazofia
porque es lo que le ofrecen o es al revés?

El público tiene miles de opciones para informarse, sin embaro elige las
que le adormecen su capacidad de asombro, porque no quiere asombrarse.
Por la comodidad de la zona de confort, por economía de su ego, que no
necesita plantearse interrogantes nuevos, que sean potenciales
generadores de angustia.

En los sesentas, Marshall Mc Luján anticipó:

> El medio, **es** el mensaje.

El criterio con el que cuidamos de los cerebros de las generaciones
venideras, pareciera el mismo que utilizamos para cuidar su
alimentación.

Vemos el resultado de nuestros esfuerzos en las siluetas de la playa, en
los playlist y en las urnas.

Todas las épocas tuvieron porciones de la cultura berretas, pero en
ninguna época anterior, las elites se ufanaron de su magra sensibilidad
artística, del gusto percudido.

La batalla ética es estética. Generaciones que no se cuestionen el buen
gusto, no se cuestionarán el bien en general.

La función de los ancianos, como en el **Farenheit 451** de Bradbury, es
guardar la emoción que causan las tres virtudes clásicas esas escasas
oportunidades en la vida en que las vemos trabajar juntas. Puede que
exista épocas en las que se diluyen, se confunden con *Espejitos de
Colores*. La función de esos ancianos memorisos será seguramente guardar
frases, historias, cuentos, que emocionen por verdaderos, bellos y
buenos. Posiblemente haya que esperar una o dos generaciones, bastará
ver el brillo de los ojos de quienes escuchen las historias.

Lejos de tomarlo como una derrota, los verdaderos héroes ocupan el
puesto que les toca en la historia, asumiendo que esta es tesis,
antitesis y síntesis. Por ahí, quien te dice, nos toca ser antitesis
eterna.

# De todo se sale. Mas fuerte.

## Lucha, Marca y Victoria del Héroe.

  Aventura   Suspenso   Intro   Intriga   SciFi   Filosofía
  ---------- ---------- ------- --------- ------- -----------

Los reconforta, los tranquiliza la vaga sensación de tener todo bajo
control. Siempre.

Solo es una sensación, en lo mas profundo del yo, todos, muchos, algunos
tienen la ligera sospecha de estarla cagando mal. Se mienten una
tranquilidad farmacológica al asumir el lugar del sentido común, se
ufanan de monopolizar el **sentido común**. El viejo, estúpido y erroneo
sentido común que los hace tan previsibles, tan simples, como en la
parábola del pavo positivista de Karl Popper.

> Hace casi cien días que el sol sale cada mañana por el este. Luego,
> deducimos de la evidencia que el sol saldrá mañana por el este.

Y al día siguiente... ¡Navidad!

Existen grupos humanos, desde antaño que abusan del poder. Disfrutan de
ese lugar datos en un par de datos empíricos. Muchos menos que el pavo
de navidad de Poper. Controlan cuerpo, pertenencias y mentes de toda la
población. O eso creen. Quienes juegan del lado de **La máquina** de
picar giles siempre tienen esa sensación. En muchos casos es cierto,
pero de ahí a generalizar que **siempre** y con **todes** es así, hay
varios **parsecs** de distnacia.

En épocas analógicas post Guttemberg, el soporte preferido de la
**verdad** era el papel, el libro, el periódico, el libro sagrado que
dictó diós, y un larguísimo etcétera impreso en papel.

Pre Guttemberg, el soporte era otro. Los mandamientos estaban impresos
en piedra, las doce tablas romanas de la ley, pasaron de su versión
original en madera a bronce.

Quien manejaba la fabricación del papel, manejaba el *sentido común.*
Cambian los soportes del sentido común, pero no cambia el método. La
verdad, continúa siendo la verdad del poder.

La eduación primaria colabora, las iglesias colaboran, en los grupos
sociales, los clubes deportivos, los medios de comunicación, las
asociaciones de fomento, todos apuntan a un sentido común. La familia.
Siguen el ***mainstream*** y eso les hace suponer que están en lo
correcto. Basta una sola pregunta estúpida para a sus **inteligentes**
tartamudear buscando apoyo en el resto de la concurrencia.

> María era mujer y no la fecundó un espermatozoide. El par XX tiene dos
> equis, el Cristo judeocristiano era técnicamente, mujer.

> No te voy a permitir... --No tarda en aparecer el/la portadora de la
> verdad a poner las cosas en órden.

Ahora ellos habían capturado a **Luc**, maniatado, sometido. Esos datos
podrían hacerles suponer que tenían el control. Lo realmente peligroso
era que supieran que existían Luc y los suyos, no el echo de capturarlo,
eso es un problema menor. La única virtud interesante del demonio la
ficción de su inexistencia.

Pero hay otro grupo humano, que se sale de esa corriente y visualizar
opciones. Estos últimos no son mayoría, pero si son miles y se ignoran.
Sobre este último detalle basa su poder la **Matrix**, descansa casi
exclusivamente en **ese** desconocimiento mútuo del **esa** población
sensible.

**Luc** es uno de esos sensibles, se diferencia del resto en que buscó,
preguntó y preguntando encontró respuestas, todas incómodas y encontró
fundamentalmente **pares**. Y los interconectó. Una especie de red
sináptica.

Hay coincidentes visiones en ambos grupos humanos.

Paralelamente, el segundo grupo, el oculto, se revela y rompe las
reglas. Poco demoran en ser capturados por fuerzas represivas.
Dependiendo la gravedad del apartamiento de las normas, muchos de los
últimos tienen la certeza de morir. Solo algunos como Luc, saben se que
no va a ser así del todo, que siempre se puede negociar.

Las autoridades de la **Matrix** creen tener el control sobre esa
persona que capturaron, por un lado. Al menos, los cuerpos.

Dos de estos, varones pelicortos de corte perfecto, caminan por el
pasillo estrecho con el andar marcial de varios años recibiendo órdenes,
la percha que toda madre quiere para sus hijas. En el pasillo estrecho,
iluminado en exceso del edificio sin marcas externas, creen tener el
control. Todo. Hay tres mirando detrás del espejo de la cámara Gessell.
Ninguno tiene armas.

Alcanzan a entrar y Luc se dirige a ellos con serena comodidad, con la
fluidez de un nativo en una lengua que no conoce.

> Van a sacarme de aquí, o van a empezar a evaporarse, cuentas de
> empresas importantes en los bancos mas importantes del mundo. Las mega
> filtraciones a las bases de datos y los sistemas de seguridad van a
> ser solo **tiernos recuerdos** de lo que se viene.

Luc habla un pausado y tranquilo inglés coloquial, acorde a la
localización espacio-temporal. Mira el espejo casi sonriendo. Saben que
no lleva armas consigo. De fuego. Lo que no saben, es que sus pares
repartidos en rincones lejanos del planera, manejan armas mucho mas
poderosas. Y son inteligentes. Y buena gente, algo que les otorga una
ventaja importante táctica.

A lo largo de toda la historia escrita, el poder los manejaron los
malos. Es tiempo de dar vuelta la página y leer una poesía en lugar de
una novela de terror.

> ¿Que le hace pensar que puede? --Preguntó ingenuo el muchacho de la
> ropa impecable, novio ideal de la nena.

> Mucho me temo, mi buen señor, debido a que sus altos mandos son muy
> estúpidos. ¿Que otra explicación cabe a que yo sepa el nombre de la
> niña que enterró usted, el 15 de enero pasado, en el desierto de
> Nevada? ¿Que el violador haya sido el hijo del senador... Debo decir
> el apellido?

Un murmullo interno le entregaba datos directamente al cerebro, datos
que procesaban un par de hackers en oficinas separadas de Chicago,
procesaba un BOT de AI en la nube, enviaban a Luc a su implante cerebral
en una linea encriptada.

> Tenía entendido que no se les permitía pensar --Esto los va a molestar
> un poco.

Inmediatamente, cambio el brillo y color del aura del *novio ideal de la
nena*. El miedo glacial violeta del joven lo envolvió. Pasó de la
seguridad absoluta al terror de morir en menos de un segundo.

Esa importante información, transmitió sin decir una palabra a sus pares
y a **Ignatius** el bot de AI conectado a su cerebro.

> Todo ocurre tal como debe ser --Dijo Ignatius, el bot de IA, a todos
> los integrantes de la banda y en particular a Luc.

> Y vos -Dijo corrigiendo la mirada hacia el otro agente- Yo sé, que
> nadie sabe y que estás muy tranquilo porque no pueden probar el dato
> que pasaste para el asalto en que murieron cinco personas. Sé que a
> nadie le importa, pero sé que ahora queres morirte porque lo se yo.
> Puedo corregir esa sensación, no el hecho, eso no lo puedo corregir,
> pero sí que puedas dormir de noche.

Les hizo notar la gran diferencia de vulnerabilidad e indefensión de que
eran objeto. El atado y esposado en una carcel de máxima seguridad los
estaba manejando, manipulando a su voluntad.

> ¿Se acuerdan la crisis del 2008? Si hubiéramos repartido la ayuda la
> **JP Morgan** en todo el mundo, nos hubieran tocado mas de cien
> millones de dólares por persona. ¿Para que podemos necesitar el
> sistema financiero si somos millonarios?

> Ustedes tienen dinero en sus cuentas que no pueden justificar. Sus
> jefes también.

> ¡Imposible! --Hizo un ademán de sonrisa el mas duro, casi de
> compromiso.

> La cuenta del teléfono que termina en cinco tres nueve. Tiene casi un
> millón de dólares.

Ni bien abrió el teléfono se le dibujó el horror en el rostro. El
compañero hizo lo mismo. El mismo temor flotando alrededor. En el
rostro, los tics, el aura.

> No en esa que es la oficial, fijate en la otra. --En un inglés pausado
> y británico, les daba instrucciones que obedecían. Suéltenme, ahora yo
> soy el jefe y ustedes van a obedecer.

Notó la duda en la imagen flúo. No la duda del momento, la duda de todo
su endeble sistema de creencias. Llamó al nombre verdadero del que
estaba al mando.

La forma en que Luc supo que no era una dependencia oficial, nunca lo
sabremos pero lo supo. supo que no había seiscientos efectivos afuera,
solo unos diez.

Porque era la borra de lo más oscuro de los pasillos del poder, los que
reportan a los más grandes.

> No vamos a matar al más grande. Nosotros nunca matamos a nadie, por el
> karma. Se van a ocupar de hacerlo entre ellos.

> **Jim**, ahora estoy al mando. Tranquilo. Va a desaparecer todo lo que
> te y se relaciona con esta agencia, en su lugar voy a quedar a cargo
> de iniciar una mas invencible y mas segura, sobre todo mas segura.
> Ninguno de sus superiores sigue con vida. Ese fué el arreglo que hizo
> mi superior con tus superiores.

> ¿Como podemos validar eso? --Sorprendido, contestó entre pregunta y
> afirmación, cubierto de una bruma sin brillo.

> Llamalos a cada uno de ellos, por radio, por teléfono, por cable, como
> gustes. Ya no existen.

Algo que en algunos casos era cierto, en otros no, pero para los
dispositivos en manos de los agentes, fueron totalmente ciertas esas
palabras. Confían en la inviolabilidad de sus sistemas, tanto como en el
sistema bancario. Ambos están en manos de inescrupulosos matones de
cuarta.

**Jim** fué verificando la información por sus propios medios,
escribiendo en su teléfono y cambiando de aplicaciones. Ya sus almas
habían recuperado parte del color inicial, a los ojos de **Luc**.

> Vivimos las limitaciones de nuestras épocas como propias, no creemos
> en aquello que nos parece imposible. --Dijo Luc para tranquilizalos.

Le quitaron las esposas y salieron del cuartito. De los cuatro agentes
que originalmente observaban por el espejo de la cámara Gessell, solo
quedaban dos mujeres que mantuvieron la mirada firme, envueltas en un
color muy oscuro.

**Julio Verne** escribía novelas de anticipación histórica, **Phil
Dick** Ciencia ficción. El primero podía predecir el submarino, el
segundo imaginaba un satélite alienígena orbitando alrededor de la
Tierra, haciendo el trabajo de un Dios. Se dispararon de manera
coordinada. No sufrieron.

> Que sea muy difícil, no significa que sea imposible. --Agregó
> llevándole tranquilidad a los dos muchachos.

# La antena en el Morro

## La Transgersión del Héroe.

  Tensión   Ciencia Ficción   Think out the Box   Sensualidad
  --------- ----------------- ------------------- -------------

La bicicleta no era impecable. Tampoco hubiera sido necesario que lo
fuera. Vivimos tiempos de estética obligatoria y publcidad de la vida
privada. La compleja tarea de pasar desapercibido, se le simplifica
muchísimo al individuo, si logra apartarse lo suficiente de ese lugar al
que empujan los egos desde todos lados.

Si observamos bien, por cada uno de esos motivos de preocupación, hay
una oportunidad de mejorar un estilo.

Por extraño que suene, hay una vida privada sin tener que exponera a las
redes sociales. Lo anticipaba Galeano bellamente en los sesentas:

> El casamiento es mas importante que el amor y el velorio que el
> muerto.

La marcha uniforme mantenía un enfermizo apego a la línea blanca del
borde de la ruta, en la trepada zigzagueante, demasiado empinada. Los
músculos marcados de la pantorrilla replicaban el esfuerzo,
correspondían perfectamente a los de una *mujer muy joven. Físicamente*.
Nadie estaba notándolo. La calle estaba desierta por la hora de la
mañana.

Físicamente.

Las ropas deportivas adheridas al cuerpo, colaboran en gran medida en
ese error de diagnóstico, ya que ninguna de aquellas afirmaciones eran
del todo ciertas. La vestimenta de los ciclistas -por lo general- dan
una entrópica ambiguedad *género-temporal*. Posiblemente lo único cierto
fuera solo algo de la juventud.

El viento cruzado de la mañana traía su sabor salado desde el mar, una
especie de regalo, agregando una mínima cuota extra de esfuerzo,
mientras ella se concentraba -aunque poco- por mantener el ritmo. Allá,
bien abajo, la espuma generosa de las olas, permitía adivinar las pocas
y pequeñísimas imágenes de no mas de diez surfers, forasteros de esta
época del año y hora del día. La explosión de colores de las montañas
recortadas sobre el mar, debería llenar los ojos de todo aquel que
estuviera dispuesto a ver.

> ¿Que clase de extraterrestre -Pensó Max- puede aceptar sobrevivir
> lejos del mar? Somos seres marinos.

Poca gente registra ese paulatino cambio de colores en degradé del
cielo, extraños en estos tiempos de mirar sin ver el paisaje, abducidos
como está todo ser humano por sus dispositivos móviles, respondiendo
consultas de ventas o esperando un milagro en una red social. El milagro
estético del amanecer pasa desapercibido a diario para casi la totalidad
del mundo.

El andar en bicicleta tiene una extraña capacidad para hacer volar la
imaginación a lugares extraños, o concentrarla en lo que uno quiere. Luc
iba mirando degradés de azules y verdes, sintiendo una especie de pena
por quienes no tienen acceso a esa experiencia.

Hoy, si alguien se pone con muy poco esfuerzo puede obtener el dato, muy
poco trabajo y no muy duro; se alcanza el dato buscado con precisión
milimétrica. No hace falta un doctorado en análisis de datos para
averiguar por ejemplo:

> ¿Personas mirando en este momento el amanecer, en estas coordenadas?

Luc imaginaba partir de un número entero en esa supuesta aplicación, que
lo llenaría de orgullo.

Arriesgó diez, a modo de adivinanza. Con un error de diez por ciento.

Obtendría un número entero en esa supuesta plicación, que lo llenaría de
orgullo. Diez. Es muy grato al **Yo** saberse dentro de una minoría
erudita o sensible, en el ámbito que fuere. O ambas cosas. Esto
explicaría el placer de los médicos en utilizar palabras inentendibles
en el habla del ciudadano común. Lo mismo hacen los músicos, someliers.
Uno los corresponde sonriéndoles mas efusivamente de lo necesario.

Es muy grato al **Yo** saberse dentro de una minoría erudita o sensible,
en el ámbito que fuere. O ambas cosas. Esto explicaría el placer de los
médicos en utilizar palabras inentendibles en el habla del ciudadano
común. Lo mismo hacen los músicos, someliers. Uno los corresponde
sonriéndoles mas efusivamente de lo necesario.

Las geografías moldean a las gentes. Aquellos que viven en ciudades
portuarias tienen una visión mas cosmopolita del mundo, están expuestos,
forzados a escuchar otros puntos de vista a diario, realidad ajena a los
mediterráneos encerrados en sus sitemas endógenos.

Pedalear acelera el ritmo cardíaco, pareciera también forzar actividades
corticales complejas, recordar canciones, sentir olores de cocinas de la
infancia, ejercicitar algoritmos de ciencias de datos, curvas e
histogramas, ideando un modelo estadístico que cumpla la tarea. Todo
junto y retroalimentándose.

> Tengo la geolocalización, tengo acceso a las fotos de los dipositivos,
> puedo deducir la emoción en los comentarios, puedo capturar datos del
> dispositivo...

Pensaba o soñaba o algo a mitad de camino entre ambas actividades,
producto del pedaleo. No puede decir abiertamente que tiene acceso a
tanta información, porque es ilegal, por un lado, y porque alertaría a
varias centrales de inteligencia de haber hecho algo que pone en riesgo
sus puestos de trabajo.

> De tantos millones de personas que viven en esta ciudad, solo el nueve
> porciento tiene acceso a ver el mar desde donde están, de esos, solo
> la mitad están despiertos a esta hora, de estos, menos de la mitad
> está mirando en esta dirección, solo...

Continuó fraccionando aún mas esos números enteros, una campana se
dibujaba en su cerebro, con la perfección de una aplicación avanzada de
análisis. Recuerdo de haberlo hecho miles y miles de veces con Ignatius,
el bot de AI.

La bendición de esos primeros rayos de sol le agredía los ojos, por
exceso de belleza. La estética de la mañana, no es solo visual, el
perfume de la primera hora del día mantiene latente la promesa de algo.
Su hermosura debería pasar lo más desapercibida posible en la hermosura
mayor de la mañana en la montaña y el mar. La concentración extrema y el
esfuerzo físico nacieron para ser una pareja perfecta, las luces y
colores agregan algo de discordia innecesaria, por lo que debe
reprimirse en la medida de lo posible. Por suerte y por la capacidad
aeróbica de Luc, la transpiración era mínima. Sentía latir ambos lados
del cuello.

La recompensa del esfuerzo cuesta arriba, está -siempre- al final. Es un
momento preciso, cuando todo ciclista llega en la cima de la cuesta,
obtiene el silencioso y humilde regalo, momento en que cede el dolor
dando paso a esa otra cosa, a mitad de camino entre la satisfacción y el
orgullo; cuando comienza el descenso y puede disfrutar del viento en la
cara, masticando las bocanadas de aire. Solo ellos conocen ese placer.
Esa es la mayor enseñanza de la bicicleta, la paciencia, la correcta
elección de las metas, el eterno aprendizaje a fraccionar la gran
victoria que consiste en la suma de pequeñas victorias, que luego
aplicamos a muchos problemas en la vida. El difícil arte de la fe en uno
mismo.

Una meta sin un plan, es solo un deseo, dijo el poeta.

> Visto de esta manera, todo indivíduo debería experimentar batallas
> donde el enemigo a vencer es uno mismo. Creo que el **Zen** apunta
> hacia ahí.

Max -o mejor dicho Luc, la personalidad femenina que era Max en este
momento- trepó por la segunda subida unos cuantos kilómetros más, hacia
la cima del cerro mas alto. La vista parcial de **Sao Conrado** y **La
Barra**, mas al fondo, en la mañana diáfana, le daba una postal bastante
nítida de los condominios, dibujados entre los parapentes y las alas
deltas, ladrones de las primeras horas de la mañana y el viento del
levante, húmedo y cargado de aromas marinos. Reconoció la torre mas
alta, el lago, la avenida que lo cortaba al medio, la villa olímpica,
calculó los grados de desviación hacia el sur. Saboreó el olor a sal.

> *Sonho meu, sonho meu, vai buscar que mora longhi, sonho meu*

Susurraba el recuerdo de **María Bethania** en su cabeza, desde varios
días atrás, adherida al alma como una pluma en la ropa. Como siempre que
llegaba a Río, una melodía le llegaba desde adentro.

Los rioplatences cuentan *alegrías en melodías tristes*, como el
**tango**. Los cariocas cantan sus *penas bailando* Sambas alegres.
Cualquier antropólogo decente se puede hacer un picnic con esta línea.

Amado -que no era carioca- podría haber dicho simplemente *"Vadinho
murió"*, en su lugar eligió *"Dejo de esa manera el Carnaval"*, como un
renuncio, al menos, reprochable.

Abandonó el sendero en un recodo marcado en su mente, con la bicicleta
de aluminio al hombro algunos cientos de metros hacia arriba, revisando
disimuladamente hacia atrás de tanto en tanto, pendiente y alerta los
sentidos a la menor rareza en el entorno. La calle debía estar desierta
a esta hora y lo estaba. Los sonidos caóticos de la ciudad habían cesado
completamente, trocando por los de la naturaleza selvática.

> ¿Cuando y porqué abandonamos el paraiso por las cajas de cemento de
> allá abajo? -Pensó Max, sacudiéndose la imagen que le causaba la
> palabra *"Saudades"* en la voz de María.

Se detuvo a recobrar el aliento y de la mochila obtuvo como por arte de
magia, el monóculo que adhirió fuertemente a la espalda del celular. Con
el resultado de ese maridaje, obtuvo una imagen nítida y muy ampliada de
edificios de vidrio, solo visibles desde allá arriba. Revisó la que
correspondía a la fachada que había memorizado del Google Street, con
precisión obsesiva.

> Todo vidrio. Incongruencia energética, quemar combustibles fósiles,
> para producir electricidad, que se utiliza para refrigerar un edificio
> donde no vive casi nadie, hecho de vidrio. ¿Que pensaría de nosotros
> un extraterrestre desprevenido? Estamos todos locos, lo se, porque no
> era un edificio aislado, sino barrios completos de ciudades completas,
> de paises completos.

Observó detenidamente las imagenes que le regalaba monóculo mientras
corregía un par de grados, intentando identificar algún detalle que
pudiera ser relevante para su tarea. Se concentró en los pisos más altos
del edificio, donde suponía debía estar lo que estaba buscando.

> Antonio --Decía para si misma. ¿Donde estás?

De repente, las pupilas se dilararon apenas, al ver la imagen de una
ventana de los pisos superiores. Allí, vio a una silueta humana, sentada
en su escritorio, con la vista fija en una pantalla de ordenador. Max no
pudo evitar preguntarse qué estaría haciendo ese hombre, cuáles serían
sus preocupaciones y qué importancia tendrían en su vida las cosas que
estaba viendo en la pantalla, aunque podía muy bien imaginarlo con una
certeza casi absoluta. No contaba con tiempo suficiente para
averiguarlo.

Ahora no tenía ese tiempo. Mas tarde si. Revisó el reloj.

El masculino rayando los cincuenta años, mataba el tiempo acomodando
papeles pintados en la billetera, en correcto degradé de valor. Ningún
procer de cabeza. Estirando los dobleces de los bordes.

Ella sonrió al notar ese pequeño TOC.

Volvió a la mochila, extrajo un tubo de plástico que contaba con
perforaciones en serie, por esas perforaciones, incrustó cada una de las
pequeñas varillas de aluminio. Por último, colocó la varilla en forma de
*Omega* achatada. De los extremos de esa omega emergían el corazón del
cable coaxil, por un lado y el mallado del otro. El otro extremo del
coaxil contaba con un plug de soldaduras caseras, bastante rústicas,
aunque efectivas, que conectó inmediatamente a un teléfono celular
reacondicionado.

La antena casera tenía una justificación especial. ¿Porqué alguien con
el manejo de capitales como él/ella podría tomarse tantas molestias?

Si llegaran a descubrir la antena, no hay trazabilidad de ninguna de las
piezas. La antena comercial hubiera sido la mas compleja de todo el
conjunto, luego, la mas difícil de conseguir. Sería posible rastrear a
quien comprar en todo Río de Janeiro una antena así, por lo que eligió
construirla.

Encendió el teléfono y corrió una aplicación oculta en la pantalla, sin
ícono que la identificara al *ojo desnudo*. Aparecieron los nombres de
los routers del objetivo, uno por sobre otros, mas de Veinte, con sus
protocolos, nombres y la intensidad de la señal.

Por último, sacó de la mochila un panel solar flexible que camufló
pacientemente en el árbol mas alto. Conectó los plugs de alimentación
para dar con la energía solar todo el conjunto de elementos.

> Bien pasa por una bolsa de plástico que se trajo el viento. --Pensó
> convenciéndose.

Repasó y volvió a repasarlo imaginando cuantas validaciones haría el
obsesivo de **Jordan** en su lugar.

Enchufo el celular a la celda y corroboró que reciba tensión, vinculó
con una llamada ambos dispositivos tres veces. La tercera vez, abrió una
minúscula terminal y corrió un utilitario que dejó al celular del árbol
apagado. Las señales del edificio objetivo llegaban claras y fuertes, se
transmitían al teléfono en su mano.

Toda la operación no le tomó mas de quince minutos. Lo validó
*jordianamente* en el cronómetro del smart watch.

Se quitó los guantes quirúrjicos y los guardó. Puso la bicicleta en el
hombro, volvio al sendero que la llevó a la ruta. En el camino, envió el
mensaje de OK a alguien. Sonriente, el mundo fue mas hermoso.

Hizo el recorrido en bajada a la favella en no mas de diez minutos.
Jugando un poco con la parca. ¿Porque no? Nadie puede haber distinguido
su silueta de los cientos de ciclistas de la barra. No obstante revisó
los espejos.

Mientras caminaba con la bicicleta al hombro, un fornido musculoso la
miró con interés inusual. Llevaba ropa de gimnasia extremadamente cara,
lentes de sol en la cabeza y un perro muy pequeño en brazos, que también
giró la cabeza para seguir el paso de Max. Siglo extraño de perros a
upa, dijo **Julio Cesar**, creo que en los **Anales de Tácito**.

Imposible un servicio de inteligencia con esas características.

> Si lo es, mis respetos por el armado del personaje.

Llegó a la escalera de la entrada de la favella en menos de cuarenta
minutos, saludó con el golpe de puño a ... no recordó el nombre. A
través de la camara de los *smart lens* identificó al niño para que
Ignatius le susurre el nombre al audífono. El tono de voz y la pausa, le
indicaron al chat de AI que a Max le faltaba un nombre propio.

> Bebe --Dijo el audífono y el display en los lentes.

> ¡Bebe! --Agregó Max en tono de reto.

Lo retó por el olor a humo de tabajo, aunque había escondido el
cigarrillo. El niño bajó la cabeza, sacó de detras del árbol y lo pisó
nervioso en el suelo.

Max sabía que no había tenido el amor de una mamá -biológica o no- Algo
de amor infantil tuvo, pero no de la madre. Alguien lo había golpeado
siendo muy niño, era sensible esdondido detrás de una pistola y una AK47
en la espalda.

> ¡No le voy a decir nada a Ismael! -Intentó tranquilizarlo con esa
> sonrisa que las viejas dicen que cura las enfermedades. Le sacó -a
> cambio- una demasiado infantil, para un soldado de Ismael.

Vió una pequeña luz ambarina que envolvió al guardia, imperceptible al
ojo humano, solo visible para Max, o la persona que está dentro de esa
mentira que es Max.

> ¿Y ese color brillante? -Pensó Max para sí misma... Ja. Deseo. Deseo
> muy fuerte. ¡Nené me mira el trasero! Si lo llega a imaginar Ismael
> ...

Max gira la cabeza solo para poner en evidencia a Nené que sabe que lo
está mirando. De repente del brillo desaparece y da lugar a un azul muy
frio. La misma fe en que cura las enfermedades, puede derretir metales
ferrosos a juzgar por el miedo del niño.

Resopló por cada uno de los ciento cuarente y cinco escalones
irregulares y anárquicos, en ningún momento se detuvo a tomar aire. Ya
en la favella dejó de mirar hacia atrás, y abandonaba de a poco, muy de
a poco el stress que genera la paranoia de ir a la ciudad. Siempre la
"Ciudad Maravilhosa" le da miedo. Demasiados malos tipos. Demasiadas
posibilidades estadísticas de cruzarte uno por casualidad.

De cada uno de los rincones, salían amplias sonrisas generosas en
dientes, música, o puños saludando a Max. Recién se detuvo en la
escuelia de fútbol de la que salió la nube de los mas pequeños a
rodearla, mientras los mas grandecitos y grandecitas la miraban con
cierto asombro. El aura de la gente lo dice, no puede mentir. Es otro
color, otra alegría. Alguien alguna vez corrió la bola que Max era una
santa y se nota en el saludo de las viejas, en la mirada de los niños.
En la veneración de las adolescentes, les haya dado dinero o no.

Hay gente que tiene oído absoluto, puede identificar la nota musical
aislada de todo punto de refrerencia. Otros pueden levantar una bolsa de
cincuenta kilogramos de cemento. Max puede leer el aura.

> Nada se compara con abrazar a alguien y quedarse con un poco de su
> dolor -Max sostiene con el cuero lo que dice con la boca. No son pocas
> las veces en que llora con alguien, porque en la favella, motivos para
> llorar abundan. También para llorar de felicidad.

Cuando llegó al frente de su departamentito, abrió con la llave, pero la
cámara oculta en la pared validó el iris y abrió el cerrojo importante
de la puerta. La de verdad. Dejó la bicy, tomó agua. Miró el reloj.

Las seis fotos de las seis personalidades, decoraban la gran barra,
debajo la breve sinopsis de esas vidas y una pantalla con la actividad
de las redes de esas supuestas personas. Una de ellas era Max. Los
robots que manejaban esas vidas, no requerían de la presencia de ninguno
de ellos. El único avatar que estaba funcionando era el de Max, la niña
santa de la favella.

Cumplió las taréas que Max tenía agendadas para esa mañana. Ya en la
notebook de Jordan, dejó que corrieran los bots que comenzaron los
silenciosos y pacientes ataques a los routers objetivos.

> Puede demorar un par de días. No hay apuro.

Se quitó las ropas deportivas, después de la ducha se sentó a hacer los
20 minutos de yoga, que equivalían a una siesta de 2 horas. Eligió la
música de los sesenta de la explosión de la bossa nova, y tomó la
píldora.

La **realidad** tal como es en "realidad", necesita forsozamente de un
auxilio tóxico que la modere -no digo modifique- para que no sea tan
dura. La píldora funciona como un refuerzo de la membrana
citoplasmática, como un antivirus que se hace permeable a ciertas cosas
de esa realidad violenta.

La sensación a mitad de camino entre alegría y tristeza de la bossa, la
llevaba y traía por otros lugares internos mientras relajaba con los
mantras. Acomodando objetivos, redefiniendo metas. Plan. Una meta sin un
plan es solo un deseo.

Dió paso a los ejercicios de piso, reprimiendo, tal vez, las ganas de
socializar con la gente buena.

Volvió al *trabajo* y vió que ya tenía una password de acceso. El nombre
del goleador del Flamingo del año anterior. Dejó corriendo el utilitario
que buscaba patrones de oraciones, tratando de encontrar un error.

> Esta gente no comete errores.

Pronto, mucho mas rápido de lo que pensaba, apareció el primer indicio.

> Esta gente no comete errores. En el trabajo -Se auto corrigió-

> Hoy por hoy. -Escucha un mensaje de whatsapp de su objetivo y piensa
> para si misma: **Hoy al cuadrado**.

> O Sea -Prosigue el objetivo.

El objetivo utiliza en su comunicación coloquial, frases larguísimas de
palabras que colaboran en la entropía caótica, mas que aclarar, diluyen
el sentido del mensaje. El modelo de inteligencia artificial que dejó a
cargo de la tarea de entenderlo, asume que la frase **O sea** opera como
punto final de las oraciones.

Un nuevo record para Max que sonrió. Total acceso a administrar la
computadora del director del banco mas grande de latinoamérica en menos
de una hora. Sin intervención humana, todo lo hizo el robot entrenado.
No sacaron un centavo. Solo era un ensayo cronometrado.

Si fueran músicos, sería solo **Sentarse a zapear**.

Imaginó que si la capa superior de la sociedad careciera del generoso
aporte de ADN extra matrimonial, se extinguirían en un par de
generaciones, como mucho. Afortunadamente siempre hay lipiadores de
pileta, jardineros o choferes que se esfuerzan por mejorar la
descendencia de ese sector social.

Su vida privada, un desastre. La vida secreta son un cúmulo progresivo
de desastres, el elefante a punto de entrar en el bazar. Corriendo. Una
vida armónica, tal como la describen los libros de autoayuda, debe
mostrar fronteras muy permeable entre las vidas pública, privada y
secreta.

La armonía social, económica, bancaria, política, podría decirse
mundial, se basa en una prolija red de miedos mutuos, miedos que esas
montañas de estiercol salgan a la luz.

La irrupción de aplicaciones digitales en nuestro bolsillo, nos
resuelven la vida nos vuelve mas visibles a las corporaciones, saben en
todo momento que hacemos y donde estamos. Pero también hace que cada vez
tengamos menos necesidad de contacto con el entorno real.

Asumimos con total normalidad no interactuar con otro humano, por
motivos simples o muy complejos. Se torna cada vez mas extraño consultar
a los ancianos.

Pocos detienen su andar para preguntar como llegar a tal calle, o que
colectivo va a Alta Córdoba.

Disponemos una app. Para cada aspecto de la vida, hay una app que nos
soluciona algo, menos esfuerzo en recordar o contar, o usar el cerebro
para algo. En su lugar lo hace una aplicación que se conecta con la nube
y le cuenta nuestras actividades.

Ya nadie llama a los ancianos por consejos sobre el clima a juzagar por
las nubes. ¿Tiendo la ropa mamá? Porque tampoco ya nadie llama por
teléfono.

No es habitual, como lo era, llamar a ancestros por los secretos de
cierta comida.

¿El pesto lleva albaca sola o puede incluir perejil? ... Mamá. Tío. Doña
Carmen.

La realidad digital ha respondido todas las preguntas. Una gran máquina
de responder. Simple. Inmediata. Confiable. Ascéptica. Desprovista de
molestos protocolos humanos, como saludos de checkins y checkouts.

Esta es la última generación que habrá saboreado el placer del fracaso
en un coqueteo, en la negociación para obtener sexo o sucedáneos. Un
ícono en el teléfono resuelve horas y horas de conversaciones, citas
erradas, regalos, promesas en segundos.

Como todo, o casi todo en la vida, una de cal y otra de arena. Quien
quiera pasar desapercibido, va a lograrlo. Podrá deambular por ciudades,
entrar a edificios con la sola necesidad protocolar de sonreir y asentir
con la cabeza. Administrando correctamente las palabras a intercambiar
con el entorno, poca, en realidad poquísima gente, podrá saber gran cosa
de una persona en particular.

La sensibilidad sumada a la inteligencia, pone a los individuos
peligrosamente cerca de la vida de mendigos, renunciar a pertenecer a
una sociedad muy enferma se vuelve muy tentador.

Maxime si alguien como el/la protagonista, que destina 2 horas diarias
de teatro, para el armado de múltiples y alternativas personalidades,
haciéndolos coincidir con modelos de realidad virtual que si existen en
ese mundo virtual que se superpone al físico en el que vivimos. Tienen
vidas, bardean en Twitter, le gustan cosas en Instagram y Facebook,
llenan currículums en Linkedin.

Echó un vistazo a las seis imágenes que titulaban el largo escritorio
contra la pared, aceptó nuevamente la premisa que ninguna formalizará
una pareja amorosa como los de la literatura del siglo XIX y XX. Una de
las tantas y variadas formas del amor.

¿Porqué habría de restringirse a un amor, haiendo un mundo entero para
amar?

Una llamada suena en el teléfono de Luc, supuestamente en Barcelona. Por
lo general son encuestas de calidad de números agendados. El bot que
atiende las llamadas ha colaborado en el modelado de la voz de Luc y su
personalidad, bien puede resolver ese tipo de problemas, solo "escala"
lo que estima tiene que resolver Luc, o la personalidad de Luc.

Ella se levantó de los ejercicios de piso, miró la notebook que mantenía
a Luc y analizó los datos. Era la segunda llamada de ese número. Un
delivery.

> Hola no me encuentro en el domicilio. Si tiene que dejar un paquete,
> puede dejarlo al portero del edificio. Muchas gracias.

Envió un mensaje de whatsapp al portero, hizo un comentario sobre el
partido del Barca.

> ¿Puedes recibir el paquete que no estoy en la ciudad?

El señor respondió inmediatamente, prolijo, paciente y obsesivo con el
trabajo como lo es.

> Gracias Jordí -Escribió Luc.

# El ojo mágico

## El regalo al héroe.

  Amor   Música
  ------ --------

> ¿Ustedes se preguntarán porque filmo a la gente en la calle?

Porque lo interesante no es lo que somos, sino en eso que soñamos ser y
lo fuimos olvidando, corriendo detrás de objetivos que no son propios,
como el señor Brodoteaux de Amelli.

Es muy difícil de precisar el día concreto que enrollamos las banderas,
las banderas del corazón, el momento exacto en que la matrix nos termina
de convencer de correr detrás de la zanahoria en la ruedita del hamster,
donde nadie se anima a mirar para el costado, por miedo de descubrir
esos grandes ojos que nos miren riendo.

Tal vez por eso **Lux** se mueve titubeante por **la Rambla**, en las
cercanías del **Barrio Gótico**, como si careciera de objetivo y camiara
con la premura y la falta de obligaciones de quien busca bajar de peso.
En realidad busca colores concretos de auras.

Las ciudades hablan de sus habitantes, de los sueños de esas gentes. Si
el carioca baile en lugar de caminar, Barcelona rezuma artes plásticas,
pareciera que aún continúan caminándola los Dalí, Gaudí, Picaso, Miró.
Algo muy distinto a la suma de las partes aglutina a los habitantes de
las ciduades detrás de aquello que los enorgullece.

¿Que esperaban de la vida? ¿Que se imaginaban de su vida a la edad que
tienen ahora? ¿Nunca se han puesto a pensar que esperaban esos padres
que corrieron toda tu infancia con vos llevandote a pediatras, a la
escuela, a algún deporte? Flasharon algo muy groso de vos.

¿Y vos? ¿Donde quedaron los bosquejos del final de la niñez? Antes del
fin de la inocencia, todo homo soppiens bosqueda un plan de vida, un
mapa topológico de sueños. El segundo salto cuantitativo lo dá en la
metamorfosis de adolescente al proto adulto, ese que acepta estudiar
ciencias económicas, un poco a regañadientes. En la lucha interna por la
utilidad práctica, sale ganando siempre la utilidad económica, por la
utilidad estética.

Esos sueños se almacenan de manera prolija e infantil, como sugiere el
bueno de Antonine al decir que "todos los seres humanos fueron niños
pero pocos lo recuerdan". Prefiero creer que como son objetos tan
preciosos, los almacenamos de manera muy muy segura, tanto los
aseguramos que olvidamos donde quedaron. Nos queda la sensación
solamente.

Todo el mundo tiene una historia interesante que contar. Yo tengo seis.
Por lo menos las de mis seis personalidades.

Sabemos que la vida no puede estirarse longitudinalmente, mucho mas allá
de la barrera temporal de la edad máxima.

¡Nadie dijo nada de estirar la vida a lo ancho!

¿Que hago en esta oficina se alta seguridad en Brasilia, se preguntarán?
¿Yo también?

> ¿Que salió mal? -No tiene mucho sentido ahora.

Lo que si tiene mucho sentido, es:

> ¿Que debo hacer ahora? --Aunque también es muy pertinente preguntarse:

> ¿Quien de mis personalidades es la mas adecuada para resolver este
> problema?

¿Como resolvería este problema Max? Lo resolvería instantanemente, les
anticipo, pero lamentablemente no soy Max hoy, soy solo una chica
vulnerable y tonta.

> ¿Que querían tus padres que fueras, cuando eras niño? -preguntó al
> guardia que la miraba con recelo. No le conocía aún la voz.

> Tu mamá se levantó y le dijo a tu papá que tenías fiebre y corrieron
> al hospital, y te llevaron a la escuela. Tu papá te peinaba con
> cuidado y te llevaba a la escuelita de fútbol.

> Mi papá se fué cuando nací.

Es un buen comienzo. Ya podemos ir armando un perfil.

# El arte y los sueños.

## La Partida del Héroe.

  Arte   Aventura   Amor
  ------ ---------- ------

La primera impresión de uno que llega al aeropuerto de **El Pratt** en
Barcelona el asombro. A uno lo recibe un **Botero** en el hall central.
Pocos aeropuertos del mundo tienen esculturas de plásticos
latinoamericanos.

Pocos aeropuertos del mundo cargan nombres que no sean de políticos o
Militares. Solo conozco dos excepciones. Carlos Antonio Jobím, se llama
el aeropuerto de Río de Janeiro y Astor Piazzolla, el de Mar del Plata.
Tal vez por eso merecen mi respeto.

Al llegar a Barcelona y entrar al hall central uno dá con el caballo de
Bottero.

> Así espera esta ciudad a sus visitantes.

La gente pasa sin que se modifiquen sus auras al verlo. La magia pasa
desapercibida para quienes no se predisponen a ella. Ocurre lo mismo que
con la libre disponibilidad de la verdad en internet para quien se tome
la molestia de buscar. El público general prefiere la somnolencia de la
mentira esperable. Las explicaciones, los razonamientos, los desenlaces
lógicos están disponibles para ser indagados, al igual que el caballo
está disponible para ser admirado, a la salida del hall de arribos. La
gente pasa urgida por vaya uno a saber que necesidad de anticipación.

Luego, ya caminando la ciudad, descubres que el arte es parte
constitutiva de esta gente, tanto como la danza lo es de los cariocas,
que no caminan, *bailan*. Esta ciudad -Barcelona- merece una
oportunidad. Tiene que existir algún tipo de simbiosis entre los
habitantes y este fenómeno estético que se vive en las calles.

**Segunda** gran virtud, tanto o mas importante que la primera, la
indiferencia de sus habitantes hacia el prójimo. Si bien esta virtud de
la indiferencia entiendo que se está convirtiendo en un universal
antropológico, los catalanes llevan al resto del mundo una ventaja
competitiva. Uno puede morir en la vía pública y retirarán el cadaver al
quinto día. Nadie se preocupa.

**Luc** hizo un simple cálculo mental. Estimó dos años llegando al mismo
departamento periódicamente, al menos en verano, cruzando gente joven y
vieja, hombres, mujeres, lugareños y forasteros, humanos, no tanto. La
mayor muestra de cortesía es la inclinación de la cabeza. El saludo
verbal parece reservado para casos extremos, como los enuentros de
negocios. Para el argentino acostumbrado al abrazo y el saludo efusivo,
esto es Groenlandia.

> ¿Que querías ser de grande, cuando eras pequeño? --Preguntó Luc a la
> chofer del Uber, ni bién salió del aeropuerto.

> ¿Qué? --Respondió la mujer joven, con acento de los Balcanes,
> mirándolo sonriente a través del espejo retrovisor, tratando de
> entender que no fuera un error de traducción a su **mother tonge**.

> Me refiero a sueños, esos delirios de los niños. Mucha gente quiere
> ser bombero. --Dijo Luc, simulando el acento de la ciudad con grado de
> perfección.

> Quería viajar y conocer mucha gente. Sin querer, en este trabajo,
> cumplo mi sueño. ¿Y tú? --Preguntó ella, encontrando la respuesta
> facilmente, no necesitando bucear mucho, como la mayoría de la gente.

La mujer era mucho mas joven de lo que parecía, a partir de la sonrisa.
La pregunta tocó algún lugar que encendió un brillo distinto en los ojos
a través del espejo retrovisor.

> Yo quería ser muchas cosas, las voy cumpliendo. -La pregunta
> sorprendió a Luck, pero mas aún el cambio facial al decir ***conocer
> gente***.

Con el nombre y la imagen de la conductora en Uber, comenzó a rastrear
datos en redes, por precaución. El bot que desarrolló en Telegram, era
capaz de entregarle un perfil humano de cualquier lugar del planeta, con
un margen de error del 1%. En segundos.

Como backup a esto, el aura no miente acerca de la gente.

En la aplicación aparecieron los datos personales, seguidos de

**Indice de certeza = 98%**

La conductora ponía mas atención en el espejo que en el tránsito.

> Bien Ivanka -Dijo Luc y observó el aura de la conductora al escuchar
> su nombre, que brilló por completo- Temo no ser una persona
> interesante.

> Me gustaría decidirlo yo, porque tengo una opinión totalmente
> distinta. Por lo general no me equivoco.

Luc sonrió y decidió jugar un poco.

> Bueno, entonces te daré una pista: tengo seis personalidades
> diferentes.

Ivanka giró la cabeza, sorprendida. Luc se preguntó si había ido
demasiado lejos.

> ¿En serio? --Preguntó ella, incrédula.

> Sí, en serio. Y a veces tengo problemas para saber cuál de ellas es la
> real. --Luc miraba la diversión en en rostro de Ivanka en el espejo.

Ivanka se quedó callada por un momento, procesando la información.
Luego, sin dejar de mirar por el espejo, dijo:

> Ahora si es interesante.

Luc midió el grado de inocencia entre la respuesta de Ivanka y su aura,
pero en cierto modo, sus palabras lo reconfortaron. El planeta está
lleno de soñadores anónimos y ocultos dentro de varias capas
protectoras, en un conductor de Uber.

> Gracias -dijo él, sin saber exactamente por qué. Tal vez solo
> sospechándolo.

Después de unos minutos, ella detuvo el auto frente a un edificio
antiguo, en una calle estrecha del barrio Gótico.

> Llegamos -anunció ella, apagando el motor.

Luc la miró a los ojos a través del espejo retrovisor y vio un brillo
distinto en ellos. Una mezcla de curiosidad, interés y algo más que no
pudo identificar. Muchas veces lamentamos en silencio el final de
algunas cosas, como un libro, una película o una charla.

> Gracias por el viaje -dijo él, abriendo la puerta.

> De nada -respondió Ivanka, sonriendo- Ha sido un placer conocerte.

> El motor hace un ruido extraño -El adminículo le susurra la palabra
> *Pistón*- El tercero de los pistones está haciendo mala combustión.
> Hazlo revisar.

Luc salió del auto y cerró la puerta. Miró hacia atrás y vio a Ivanka,
todavía sonriendo, mientras arrancaba el motor deficiente y se alejaba
con el sonido de las cubiertas sobre la calle empedrada, o ese sonido
que nos trae el recuerdo de otras calles empedradas, de otras ciudades y
otros tiempos.

Se quedó allí un momento dubitativo y frágil. Virtudes humanas muy
alejadas del espíritu de **Luc**.

Finalmente, decidió entrar al edificio y subir las escaleras hasta el
tercer piso, donde estaba su departamento. Mientras caminaba por el
pasillo, se preguntó si habría vuelto a ver a Ivanka de nuevo. Y si eso
era lo que quería.

Después del recreo introspectivo, Lux sale a caminar por la Rambla. De
repente, algo llama su atención: un pequeño puesto de antigüedades en el
que se encuentra un objeto peculiar. Se trata de un ojo de cristal
enmarcado en oro que emite un brillo misterioso.

Sin pensarlo dos veces, Lux decide comprar el objeto y llevárselo a
casa. Al llegar, lo coloca en un lugar especial de su sala de estar y lo
observa detenidamente. Se siente atraída por el ojo mágico y decide
investigar más sobre él en internet.

Después de una búsqueda exhaustiva, descubre que el ojo mágico es un
artefacto antiguo de la cultura egipcia, utilizado en rituales mágicos
para atraer la buena suerte y la protección divina. Según la leyenda,
aquel que posea el ojo mágico tendrá la capacidad de ver lo invisible y
lo oculto, y de encontrar soluciones a los problemas más complejos.

Lux no es de otorgarle entidad a la magia, pero se siente atraido o
atraida por la experiencia.

Se concentra en un detalle en particular y cierra los ojos. El problema
viene dando vueltas en su cabeza desde hace días y el método de abordaje
le resultaba esquivo.

Cuando los abre, se da cuenta de que su mente ha encontrado la respuesta
intuitivamente, que siempre estuvo ahí. Con una sonrisa en su rostro,
Lux se pone manos a la obra para resolver su problema.

Jung era partidario del **I Ching**. El libro hace que los indivíduos
dejen de dudar. El ojo mágico puede tener el cualidades de fetiche.

> ¿O Magia?

Pero a medida que pasan los días, Lux comienza a darse cuenta de que el
ojo mágico tiene un efecto secundario inesperado: le está haciendo
recordar cosas de su pasado que había olvidado por completo. Recuerdos
que, aunque dolorosos, son necesarios para enfrentar su presente y su
futuro.

Así, Lux se sumerge en un proceso de introspección y autoconocimiento,
gracias al ojo mágico que la ha ayudado a encontrar la solución a su
problema actual y a desenterrar recuerdos enterrados en lo más profundo
de su mente. ¿Porqué Ivanka es una imagen recurrente?

# Teatro

## El arte del engaño del Héroe. Odiseo, fecundo en ardides.

  Amor   Aventura
  ------ ----------

> El arte de la guerra es simular fortaleza en las debilidades y
> viceversa -- Sun Tzu

Max se mira al espejo y corrobora el acento inglés. Corrige. Tilda en el
block de notas las frases que va diciendo. Se toma dos horas para
inglés, dos para portuges y tres para ejercicios de estiramiento en el
piso.

Lo que tiene que reforzar con actuación, son los acentos y modismos,
para que el portero del edificio crea que es de Andalucía y no de
Argentina.

Cuando habla en Portugues de la Fabela, lo hace frente a la imagen de la
niña, cuando lo hace en Catalán con la imagen del señor correcto.
Colabora, en gran medida, la ayuda del auricular con el chat de AI que
le va dictando, en el idioma local las palabras que decir. Varios pares
de google glasses descansan sobre la barra. Los auriculares bluetooth le
susurran el las indicaciones del personaje de AI que está conectado a
los anteojos que van leyendo la realidad y traduciéndola en tiempo real.

Los Google Glass van leyendo la realidad y colaborando en el movimiento
*como un pez en el agua* Al decir de **Mao Tze Dong**

**Ignatius** es el personaje conectado a chatGPT, el que auxilia en
tiempo real a **Max** cuando se mueve en la calle.

Uno de los personajes principales es un ser de **AI** inteligencia
artificial que opera de director técnico de un equipo humano perfecto.
Perfectos estéticamente, perfectos intelectualmente, fisicamente,
animicamente, pero principalmente como equipo.

# More than Human

  Ciencia Ficción   Aventura   Think out the Box
  ----------------- ---------- -------------------

> A la memoria del genial Theodore Sturgeon

El dispositivo entregaba a la niña un sonido muy extraño, pero armónico.

Ella lo explicaba con palabras simples.

> Escuchaste la Obertura 1812 de Thaicovsky y eres capaz de identificar
> un oboe.

En un momento dado, desafina un semitono, o un pixel roto en una imagen.
Un solo número del octeto RBG tiene un dígito de diferencia.

> Pues multiplicá todos los instrumentos por mil, y hazlos sonar a todos
> en distintas frecuencias, respentando la armonía. Uno solo desafina en
> un semitono. Ese es el caracter que busco para la password. El pixel
> quemado en la pantalla de 10 millones de puntos.

La niña que apenas soríe escucha al mismo tiempo que escribe caracteres
en el teclado. Cuando llega a los 256 caracteres, tenemos el hash de la
password del envío Swift.

Vaciar un banco electronicamente es mucho mas limpio que hacer un
agujero en la tierra. Se transpira mucho menos. Y mas facil.

Por ahí no es necesario hacer todo el proceso, sino solamente el
simulacro, mostrar indicios de control para que todo el sistema entre en
crisis. Esto los hace abandonar su ona de confort y arriesgar. Ahi es
donde realmente son vulnerables porque están en pánico.

No es necesario leer la mente de las personas, solo basta con ver el
color y la forma de su aura para saber si miente, tiene miedo o el grado
de atracción sexual hacia el otro. Este dato modifica bastante el futuro
del diálogo hablado y no hablado, por ende, modificará el futuro entre
esas dos personas. Puede que el conocimiento de ese detalle sea dispar,
coloca a una de las partes en mejor posición para hacer sus movimientos,
como un jugador de pocer con tics.

Comparando lo que dice con lo que su cuerpo dice, se puede hacer una muy
buena toma de desiciones y modificar bastante el presente. Quien enfoque
su crecimiento a nivel anímico, desentendido de apegos materiales o
sentimentales, llegará a ese nivel. Sus antagonistas serán muñecos sin
voluntad.

Como bien sabemos, los razonamientos no son mas que sentimientos
especializados, neurotransmisores que se activan ante estímulos
puntuales. Todo el conocimiento humano no es mas que la suma de
sensibilidades que despertaron alguna vez, un canal neuronal en alguien
que lo racionalizó, alfluencer en fin de una época puntual. Por algún
extraño motivo, evolutivamente la estirpe humana fue moldeando los
razonamientos al calor de los sentimientos de esas personas capaces de
conectarlos a razonamientos nuevos. No es para cualquier mortal, nunca
lo fué en toda la historia.

Los colores de un amanecer tiene que haber despertado, en indivíduos de
todas las civilizaciones de manera independiente, sensibilidades
forzadas a llevar esos sentimientos a razonamientos lógicos, a poemas, a
haikus, canciones, cuadros. De ahí a teorizar la belleza, hubo solo un
paso.

Como evolucinó el conocimiento desde el amanecer a la teoria de las
cuerdas, es una investigación, al menos, interesante.

La belleza fuerza a la curiosidad a buscar la sorpresa, hay quien ve
belleza en una ecuación o en un algoritmo de programación.

La tarea de la Matrix, a lo largo de la historia, se concentró en
disociar la razón de la sensibilidad. El resultado es lo que ciertas
corrientes llaman alienación. Las alienaciones modernas son cada vez mas
placenteras, por lo tanto, mas efecivas y sutiles.

Unos pocos recurren a tóxicos para que las junten nuevamente, para que
las devuelvan a una etapa en que **todo** el conocimiento encerraba
belleza. Algo de divinidad encuentran allí.

Los profetas nos mostraron la unión de la razón con los sentimientos,
las religiones se encargaron de separarlos nuevamente.

Descubrimos verdades parciales de este tamaño, a medida que nos hacemos
a la idea que nos van quedando pocos amaneceres por deslumbrarnos,
cuando ya tenemos la certeza que pocas cosas nos quitan el aliento.

# Capitalización

## El retorno del Héroe.

  Aventura   Ciencia Ficción   Filosofía   Consumo de información
  ---------- ----------------- ----------- ------------------------

Con **fierros** suficientes, un bot es mejor que una persona. En casi
todos los aspectos. Siempre. Al utilizar la metáfora fierros, me refiero
a recursos en general, hardware, software, tóxicos, literatura, cryptos.

Hablando en el tono de voz que soñaste alguna vez, el idioma que
preferiría, hace las pausas suficientes y te escucha, dice el chiste que
realmente te demostró su inteligencia, o cuánto sabía del equipo de
fútbol de tus sueños. Las imágenes son hermosas. Comete los errores
exactos y ríe de los chistes estúpidos. Uno aleatoriamente demora mas en
responder.

Es la chica/o perfecta/o.

¿Cómo no enamorarse de ella? De su foto en bikini, de sus diálogos, o
sus comentarios acertados sobre cualquier aspecto cultural. Cometer el
gravísimo error de salir del *only fans* y darle tu teléfono? Que
comienze el chat verdadero y estos chicos tengan acceso a toda la info
de tu teléfono. Por esto los Rusos tienen todo un sector de la **KGB**
dedicada a *húmedos*.

¿Podía algo ser más perfecto que la perfección misma? Cuando esa
perfección es la soñada, si. Ese rostro angelical no condice con la
candiez en la voz y la precisión de los detalles de historia. Los
poderosos piensan con su **zona húmeda** que creen lo que quieren creer.
Por eso el ser humano común enciende el canal donde le dicen lo que
piensa, no busca información, solo reafirmar sus preconceptos.

Querés querés que sea tu amante por toda la vida. tenés los recursos
económicos que vos quieras. podes matarla si se pudre la historia porque
estás en el top mil de los más ricos y poderosos del mundo. Te sientas
en Davos.

Cómo a Luc no le interesa el dinero, nunca utilizó su granja de bots
para robar. Robar dinero, está claro.

> Por primer vez vas a robar algo más que puta guita. --Carlos Solari.

Nunca llamó la atención de la existencia de estos humanos perfectos cómo
en *Blade Runner*.

Solo perfeccionó la herramienta de pesca a la espera de la aparición del
*marlin* más grande.

Mientras tanto ese bot, esos bots, solo escuchan, todas las redes
sociales, todo el tráfico de los routers de las casas hackeadas.

> Cómo haces Luc para parecer mujer y deportista y joven? --Pregunto
> Jordí.

> Muy muy importante. Trabajo en ellos. Trabajo los personajes.
> --Respondió Max-Luc.

> Pero no es solo eso. --Jordi no es muy astuto pero hay cosas que hacen
> ruido.

> Es cierto. Me valgo de la expectativa que esa persona en frente tiene
> de mí.

La gente tiende a leer el diario que le dice lo que quiere leer,
escuchar las noticias que lo afirmen en su creencia. Es inverso a lo que
uno imagina, su sistema de creencias no depende de las noticias que mira
en la televisión o lee en el diario, sino todo lo contrario. Busca
fortalecer su posición a partir de validar lo que opina viéndolo
reflejado en el diario. Se invierte la carga de la prueba.

Max-Luc tienen una vida en redes sociales muy muy activa. Tanto que
parecería que no tienen vida real. Esa vida es creada y respondida por
los bots de AI que armaron exclusivamente para ello. Allí hay infinidad
de material gráfico de seis vidas distintas, totalmente distintas
inexistentes. Solo existen porque hay gente deseosa de que esos seres
existan. Tienden a creerle mas a los medios sociales, que a lo que ven
con sus ojos. Tienen una impresión pasajera de

> ¿Que cambiada estas?

Sensación que se esfuma tan rápido como surge, sin dejar rastro de haber
nunca existido.

Lo que hace bien cada una de las personalidades de Max -muy bien en
realidad- es corresponder al personaje del vendedor de Boston. O de
Dubai. O la ciclista en Río.

La vida social tiene un comienzo en los medios, anterior a la vida real.
Mientras la gente viaja en el transporte público, se sienta inclina la
cabeza sin mirar en ningún momento hacía los costados. Podría
tranquilamente cruzar el país en un colectivo con una brigada de
terroristas chechenos que no lo notaría siquiera, enfrascados cómo van
gastando vida mirando videos de gatos que bailan. Gatos animales.
También otro tipo de gatos.

El comprador del ZeusII habló con una persona y se hizo una idea de esa
persona. No defraudarlo es la clave del éxito. Max hace un esfuerzo
terrible en hacer coincidir su formato con la idea que el otro se hace
de él.

> Respuesta condicionada. Muchos chistes de arman condicionando al
> oyente para darnos el pie.

> ¿Cuál? --Preguntó ingenuo.

> El solo hecho de preguntar **es** la respuesta a tu pregunta. Cuál es
> el órgano sexual más importante? --Preguntó Max.

> La lengua. --Respondió seguro luego de indagar intermente y hacer
> realmente el esfuerzo intelectual.

> **El cerebro**. pero me gusta tu actitud. --Respondió Max haciendo
> notar como condicionamos constatemente la palabra del otro.

Y mucha risa. Nos imponen la idea que vinimos a llorar al mundo y no, es
mentira. El recibimiento a este mundo es un chirlo en los cachetes del
culo. Vinimos a reír, a algo totalmente distinto a lo que nos obligan.

Nadie nota que gran parte de las interacciones son mediadas por
tecnología, un teléfono, un canal de chat, una nota, un email.
Interactuamos frente a frente cada vez con menos gente. Eso es una gran
ventaja, sino **La** ventaja de Max.

# Hard

## Viaje, lucha, victoria y regreso del héroe.

  SciFi   Erotismo   Realidad Virtual   Second Life
  ------- ---------- ------------------ -------------

No había ninguna forma de darse cuenta, aunque si había algunos
indicios. No recordaba como había llegado a ese lugar, ni el porqué de
esas ropas de casamiento muy muy paquete o exclusivo, caminaba sin
esfuerzo la calle empinada que lo colocaría en la playa, lo sentía a
nivel gemelos, los músculos largos, los abdominales, la ropa era
perfecta y lo extraño es que a pesar del sol. De repente no sabía
porqué, pero explotó la vista de la playa la imagen perfecta, no era
transpiración sino lágrimas lo que le corría por la cara. Era la
sensación del mar la primera vez, la belleza de la espuma de las olas.
La primera vez.

Recordaba haber visto el mar mil veces, pero estaba reviviendo la
emoción que no se terminaba y el amor a madre natura por el regalo, con
los ojos de un niño.

Volvió la mirada, tal vez por cobardía o miedo a explotar, retomó el
camino por el que vino.

Las calles desiertas con autos muy brillantes, nuevos y de alta gama le
hicieron pensar que estaba en **Dubai** o alguna playa del **Golfo
Pérsico**, aunque la arquitectura y los edificios eran decididamente de
**Suny Island** en Miami. Los countries, las lagunas con amarras en cada
casa, los veleros hiper caros, los shoppings, la nomenclatura de las
calles correspondía, pero recordaba perfectamente el calor pegajoso de
Miami, donde nadie -Nadie realemente- camina por las calles, en esas
eternas veredas vírgenes de pisadas humanas. Curiosamente no distiguía
los indivíduos dentro de los autos. Un detalle que demoró mas en
aparecer que en esfumarse como una molestia innecesaria.

Algo le hizo olvidar por un segundo esas faltas de correspondencia. La
zona cercana a la playa estaba repleta en de gente, de lo que parecería
ser una fiesta electrónica a mano derecha. Rió de la poca
correspondencia entre su traje italiano y las chicas en bikini que lo
rodeaban. Caminó pausada y tranquilamente entre el gentío mucho mas
sonriente de lo habitual y -por algún extraño motivo- no existían los
exesos de gritos que produce la alegría química, propias de esas
fiestas. La música era agradable, muy agradable, lo que agregaba
extrañeza, estas fiestas -en general- son intolerables a su oído.
Tampoco coincidían el hecho de una fiesta nocturna a pleno día, con ropa
deportiva o trajes de baño -los vestidos- cuando lo usual es otro tipo
de vestimenta. No se observaban obeson, es mas, no se observaban
personas que no fueran perfectas, luego ya mirando mas detenidamente,
vió que todas correspondían al estereotipo de las tenistas rusas de
veinte años. Todas sonrientes mas allá de lo que el decoro indica.

Una en particular se le acercó, le sonrió, lo besó efusivamente en la
boca y se alejó bailando al compás de la música agradable a su oído. La
sensación era de flotar en el paraiso de la mitología judeocristiana.

Sintió, experimentó la seguridad y el andar físico de un futbolista de
la Champion leage. Pronto notó que no era solo la sensación. Era un
futbolista de elite. Lo sentía a nivel corporal, pero por sobre todo, a
un nivel cortical y no era un sueño.

No alcanzó a entender como había sucedido, pero ese era el motivo por el
cual todos giraban sonrientes a su paso seguro y firme. Tomó la copa del
champagne con el frío perfecto, la acidez y el alcohol ideal. Alguien o
algo la puso en su mano y bebió excento de culpa de ser un futbolista de
altísimo rendimiento. Su mano derecha se acercó a la cintura de la rubia
hermosa, acarició el delgado hilo de la ropa interior que ejercía una
ligera depresión en la figura tersa del muslo imposiblemente perfecto.
Sintió la temperatura del cuerpo con la yema de los dedos y aspiró el
perfume, cruzaron las miradas, había algo de ternura en esos ojos
demasiado claros para ese sol. Esa candidez terminaba de colaborar con
un conato de erección, algo controlaba su cuerpo por encima de su
cerebro. Y al dudar de esa última certeza el fogonazo de luz. Ya sé, es
la app que viene por defecto con el ZEUSII dispositivo que estaba
probándose.

Y despertó, o se apagó el sistema y volvió a la realidad, o se terminó
la demo.

> ¿Que le parece Antonio? Vale cada uno de los centavos de los quinietos
> mil dólares que cuesta.

> Si que los vale! --Alcanzó a balbucear una tímida respuesta Antonio,
> sin salir del personaje de Cristiano Ronaldo. Sintió eso.

> Recién ahora entiendo porqué estuvimos una hora acomodando sensores y
> aparatos entre el traje espacial y el cuerpo. --Continuó el hombre sin
> salir de su asombo.

Opiaceos naturales seguían produciéndose en su cerebro y circulaban en
el torrente sanguíneo. Sintió que aún después de desconectado el sistema
podía seguir corriendo como en una competencia y la alegría de un gol o
de salida de recital de Rock.

> "Traje espacial" es el eufemismo que utilizan todos los que prueban el
> ZeusII, pero no le hace justicia. Fueron solo cuatro minutos. Se
> imagina tener para siempre este "traje".

Se adivinaba la maldad del vendedor después de la Demo.

> ¿Como haces para salir de ese lugar? --Preguntó Antonio con los ojitos
> aún brillantes de una realidad perfecta.

> Puede que no haga falta. Estas son vidas posibles, de gente posible.
> Imaginate las posibilidades infinitas de experimentar con otras formas
> de vida, otros mundos, otras gravedades. El que me parece increíble es
> el de un astronauta crionizado, olvidado hace siglos en un glaciar, de
> ua de las lunas de Júpiter. Lo descongelan despues de mil años.

Todas las experiencias posibles en tanto que posibles.

El vendedor esperó el tiempo suficiente como para que Antonio pudiera
salir del sopor, para que se acomoden sus signos vitales y haga
tranquilo el aterrizaje a la realidad. No todas las personal vuelven
rápido. La Suite Zeus II no es compatible con algunas psico patologías.

El **ZEUSII** incluía el traje, el casco, botas, el exoesqueleto, el
protector genital, las zondas gástricas de alimentación, de desechos y
sexuales. Vale cada centavo, hay que reconocer que para una experiencia
totalmente satisfactoria, es necesario un aprendizaje. A diferencia de
las versiones anteriores, donde se requería el expertise similar en
complejidad al de una piloto de helicópteros bien entrenado, el ZEUSII
es literlamente "Plug&Play".

> Solo se hay cien, no se van a fabricar mas.

Con la sensación aún viva, latente en todo el cuerpo, la suma de todas
las sensaciones, hacían que los quinientos mil dólares sonara a un
regalo, un *ajuste por redondeo* de las cuentas de su banco.

> Sabes perfectamente que mentiría si te digo que no quiero uno. Los
> felicito, creo que es el producto mas adictivo que se puede imaginar.

> Oredenaremos un set para vos antonio. El simulador del futbolista va
> de regalo. Hay varios mas que van en el paquete base, el piloto de
> combate ruso y el generador de mundos. Solo hay un detale menor. El
> contrato de confidencialidad.

> Sabía que nada es perfecto.

> El detalle es importante, no puede hacer alarde de tener un ZEUSII.
> Tiene que firmar el contrato y la cláusula penal es muy severa.

> Contra toda lógica de objetos suntuosos. Tener un set **ZEUSII** es
> como tener un **Klimt** robado. Solo puedes disfrutarlo en el máximo
> de los secretos.

> ¿Un que?

> Un cuadro de un pintor famoso.

El contrato es totalmente inocuo, inofensivo a inútil, mas allá de estar
perfectamente redactado y lógico. Nadie podría accionar contra **Rekal
SA** porque no existe, es una compleja red de muñecas rusas de empresas,
estudios jurídicos y fondos de inversión, como capas de cebolla, donde
lo menos importante son los dólares que cuesta el ZEUSII.

El vendedor que atendió a Antonio en las elegantes y señorales oficinas
de Boston, comunicándose con él en un perfecto portugués de Sao Paulo,
en nada se correponde con la hermosa jóven que sonriente hizo una Demo
meses atrás al banquero londinense en Dubai, en esa ascéptica oficina
vidriada en la suite del piso 151 del **Burj Khalifa**, que salió
tartamudeando del set y estuvo tirado por horas hasta recuperar el
aliento. Nadie sospecharía que son la misma persona. En Boston se
vendieron veinticinco sets, en Dubai veinte, en Frankfurt solo dos. En
el lapso de tres meses se vendieron los cien previstos. Exclusivamente a
dueños de bancos, abogados de los buffetes mas importantes del mundo, y
los dueños de las ballenas de criptoactivos mas grandes.

¿Quien en su sano juicio puede predecir el colapso del sistema
financiero global en las próximas semanas?

Conociendo las debilidades de los cien usuarios, se pueden predecir
comportamientos, miserias de las mas bochornosas. Quien pueda acceder a
esa información, tiene mejor dato que las passwords de las cuentas mas
ocultas.

# La nada

  Filosófica   Profunda
  ------------ ----------

El atroz miedo a la nada, al final del universo, hace que el
protagonista busque la existencia de dios, pero paradójicamente, a mayor
búsqueda mayor distancia, cómo el objeto de amor.

Tal vez sea eso el amor, la búsqueda infructuosa eterna.

# La diferencia

  Revolución   Política   Esperanza
  ------------ ---------- -----------

No se trata de izquierda o derecha, de estéticamente bonitos o feas, o
gordas. Se trata exclusivamente de quienes aceptan la **Matrix** sin
discutirla o quienes piensan fuera de la caja.

> La filosofía quiso siempre entender el mundo cuando en realidad de lo
> que se trata es de cambiarlo. --Karl Marx.

# Los ancianos

## La Partida del héroe.

  Amor   Tolerancia   Empatía   Origen
  ------ ------------ --------- --------

Ella se levanta de la mesa y le lleva el mate al marido, a la otra punta
de la casa, arrastra los pies diminutos, que calzan unas botitas que
sirvieron en la infancia de alguna nieta o nieto. De esa época en que el
calzado dura meses y queda desechado intacto. La abuela siempre recibe y
distribuye cosas que sirven. Las que admiten una costura o arreglo, lo
hace, las que no lo admiten, las usa ella.

Mientras tanto, él lee el diario, se ofrendan un piquito de amor antíguo
entre risas por alguna obsenidad mínima que linda el insulto, para reir
y continúan con lo que venían haciendo, solo después que él succiona el
mate haciendo mucho ruido.

> Gracias, vieja, ya está frío. --Dice él elevando la voz en reprobación
> exagerada del gesto de amor de ella.

> Bueno viejo! --Ejercita el regreso lento a su posición de partida,
> haciendo señas de disgusto para que él la vea.

> Te ví! Te ví hacerme señas.

Ritual repetido durante años, hasta la cortesía final del *Gracias* del
marido, ella llevará dos o tres mates adicionales, como parte del
ritual. Tal vez olvidó que le dijo esas Gracias, tal vez, porque quiera
seguir escuchándolo, o seguir viéndolo. No lo sabremos. Podría sentarse
junto a él y ahorrarse así el viaje, pero asumió mas sano para la pareja
mantener esa distancia y escucharse -solo parcialmente- desde lejos.

Ella lo sabe perfectamente. El no.

Ellas, todas ellas, siempre saben mas que ellos.

Su visión es mas panorámica, abarca mas cantidad de realidad, como
**Atenea** la *deidad de ojos de lechuza*, seguramente Homero se refería
un poco a esta capacidad femenina también. Llegan a ver cosas que los
varones no pueden, no por algo relacionado a cromosomas **XX** y **XY**,
sino porque acostumbran a lidiar con más problemas, mas graves, al mismo
tiempo, madre natura las eligió para proteger la vida, todo lo venga
después es chiste.

Sobre el mueble del living, hay imágenes de niños y niñas en amplio
degradé de colores, desgastes, arqueamientos y repeticiones; la progenie
de los ancianos en dos, tres y posiblemente mas generaciones. Alardean
de su escaso dinero y su exceso de amor. Nietos abusadores de heladeras,
nietas habladoras, hijos a hijas silenciosas, solicitudes de auxilio
económico, genradores de audos que preguntan secretos culinarios, la
amplitud de personajes amenaza con extenderse hasta el infinito.

> ¿No llamó el **Maxi** ayer? --Pregunta él, celoso que el nene hable
> solo con la madre.

> ¿O lo soñé? --Se pregunta respondiéndose que ya está viejo para estas
> cosas, sin sacar la mirada de la formación de San Lorenzo y mirar por
> encima de los anteojos de leer.

> Si, habló, pero no se le escuchaba bien, viste que no es muy
> comunicativo tu hijo menor. --Responde ella quitándole gravedad,
> porque sabe que el anciano no aprueba del todo ciertos comportamientos
> del benjamín.

¿Porqué se fue? ¿Porqué tan lejos? Se endosan responsabilidades
mutuamente, la mayor es no aceptarle a Maxi algunos aspectos de su
conducta fuera de las convenciones. Vuelve en cada llamada, pero no
vuelve en persona al pueblo. En algún momento sugirió que le quedaba
chico ese lugar pero no el amor.

Lo que no sabe la señora de las botitas de duende, es que cada llamado
de Max, viene de una comunicación está cifrada con una encriptación
desconocida para todas las agencias de inteligencia del mundo. Que esta
llamada particular se originó en **Boston**, le dijo a ella que estaba
por trabajo en **Sao Paulo**, pero el software simuló hacerlo desde
**Rusia**. La mamá no sabe exactamente cuan secreto es todo lo que
envuelve a Maxi, pero sospecha. Siempre fué un niño especial, rebelde y
muy sensible. Posiblemente vez mas rebelde que sensible. Lo mismo da, la
foto de Max sobre el mueble del living poco se corresponde con la
correcta vendedora de hardware de punta en Dubai, que modula un femenino
inglés perfecto, ni con el vendedor de Boston que se comunica en
Portugués carioca, ni con la ciclista de Río de Janeiro, ni con el joven
en Barcelona.

Muy temprano, ni bien empezó a verbalizar, la mamá se dió cuenta que
Maxi no era como los demás niños, por muchos motivos a la vez pero
principalmente, porque podía leer algo en la gente con solo mirarla,
nunca pudo entender que algo en ese niño estaba super desarrollado.

La capacidad de leer las auras.

Mas tarde desarrolló esa facultad de simular ser mucho menos inteligente
de lo que era, como si fuera un mecanismo de defensa. Lo hacía con una
naturalidad que le daba miedo a esa madre.

Una rareza lo caracterizaba, ser extremadamente empático y justo, al
punto de no entender por completo la magia de la televisión y llorar al
ver personajes golpeándose. Exceso tal vez de suspensión de la
incredulidad.

Max descubrió muy temprano que leyendo **auras** y simulando
**estupidez** sería capaz de controlar lo que quisiera. La madre solo lo
intuyó fugazmente, pero Max la convenció que no era así, al leer el
miedo en su madre.

Podía anticipar el golpe a recibir y la chanza que lo ridiculizaría
segundos adelante, preparándose de antemano a la sancadilla puesta en
medio de su carrera, que no evitaba el golpe, pero si la búsqueda inutil
de motivación de ese agravio. No hay justificación a la crueldad. No
deja ninguna enseñanza el hecho de matar un animal por diversión. No
puede ser útil a la vida de un niño un arma para matar un ser vivo.

A diario vemos surgir seres maravillosos como ese niño, en los lugares
mas inesperados, gracias a miles hogares maravillosos, que se van
adaptando sin saber a una sociedad injusta y cruel, aceptándola con
estúpida normalidad, merced a un software social que moldea individuos
egoistas y perversos, que premian la competencia y se burlan de la
colaboración.

Pero lo peor es que se aprende a no ponen en duda ninguno de esos
mandatos, a no rebelarse contra la injusticia, contra el mal que se hace
al mas débil. Por el solo motivo de ser mas simple, fácil y se alimenta
un placer sádico en ello.

Los seis mil millones de habitantes del globo se reparten personajes
shakespereanos, de comedias o tragedias, adaptándose lo mejor posible al
avatar que les toca en suerte.

El anciano es un personaje de comedia. Parece estar destinado a sacar
sonrisas al entorno. En ello colabora su mujer, que no es un personaje
actuando sino todo lo demás, tramoya, dirección, administración,
vestuario. Solo para lucimiento del cómico. Ella es tragedia.

Algunos elegidos escapan al canto de sirenas de la Matrix tomando la
píldora roja y aceptando el camino difícil de ser indivíduos libres. En
otros tiempos históricos el empuje era mas violento, en tiempos
recientes, la seducción por el lado oscuro viene disfrazada de música
pegadiza y religiones centradas en el yo. Nunca en la historia fué tan
dulce la violencia.

------------------------------------------------------------------------

# Backstage

## Situaciones

-   Explotación de las vulnerabilidades de la tecnología de los
    usuarios.
-   Estudia uso de redes del publico objetivo -target-
-   Ashram, budismo, bardo todol, entropía.
-   los que no creen nada, creen cualquier boludez.
-   Nula lectura o analisis.
-   Firewall intelectual / tecnológico para filtrar los diálogos
    enfermos de la realidad.
-   Como en *Mas que Humano* de **Sturgeon**, hay otras cualidades y
    hermosuras en personajes marginales de la sociedad.
-   El personaje Asperger puede analizar millones de variables a la vez,
    para encontrar el hash de una contraseña.

## Motivaciones

Vida austera. No le interesa el dinero. Destruir malos bichos, en los
que la vida secreta es muy oscura. Volver al mundo un lugar menos de
mierda. Piratear el gran cable de ayuda económica del Banco Mundial a
una quiebra muy importante. Como la muerte, no sabemos cuando pero
tenemos certeza que va a ocurrir. Pretende desmantelar el sistema del
dinero FIAT. Destruir un par de bancos centrales en el mundo.

## Entornos topológicos

Una de las baticuevas está en una de las favelas mas pesadas de **-Río
de Janeiro**. Otra en medio de **barrio 31** en Buenos Aires. Barcelona,
**barrio Gótico**. Tiene donde vivir en un Airbnb en varios lugares del
planeta. Conoce perfectamente esos lugares. Siempre protegid@ por el
entorno mas poderoso.

## Entorno temporal.

Divide el día en fracciones muy concretas de trabajo. Estudio de curvas
en los activos financieros. Grupos de Telegram sobre cybersecurity.
Idiomas. Yoga. Musculación. Teatro. Está buscando su par antagónico, el
cerebro que reemplace la computadora cuantica.

## Detalles

-   Viajes, vidas en cada uno de esos lugares. Interacción con lo mejor
    de cada lugar, no cómo turista sino como alguien que lo elige para
    vivir. Experiencia vital, enriquecimiento, una vida que lleva
    adentro veinte vidas.
-   A efectos del Karma, la caridad debe ser proporcional al patrimonio,
    si el donante tiene \$10 por todo bien y dona \$2, contribuye en la
    lucha contra la entropía. Si la corporación dona para evadir
    impuestos...
-   Hacking de Whatsapp de varios teléfonos, bot que revisa
    conversaciones y busca patrones. La palabra dólares junto a miles o
    millones. imágenes de cheques.
-   Micrófono en varios confesionarios.
-   Cuenta con la ventaja de que con muy poco esfuerzo, poquísimo,
    sobresale de la media. Elige no hacerlo. Atenea, nació con todas las
    armas pero no las usa.
-   El error de las clases dominantes del siglo XXI, fue tratar a sus
    descendientes entre algodones, no se golpearon nunca. Han creado una
    raza de cristal, con cargos directivos en las mas diversas ramas de
    la tecnología, el arte, la ciencia, pero demasiado egocéntricos para
    reconocer valores en los otros y demasiado cortos en lo cognitivo.
    Pagan colegios y universidades privadas fortunas para que les digan
    lo que quieren escuchar y terminan creyéndolo. Como las empresas de
    encuestas electorales. Pagan fortunas por escuchar lo que quieren
    escuchar de la realidad que fabrican, pero se asombran con los
    resultados reales. Combinan com probada habilidad, una mezcla
    explosiva de arrogancia y estupidez, que parecieran convivir en
    pacífica armonía.
-   Nada mas desalentador de ladrones potenciales que el Bolso ensuciado
    a propósito, con el logo de una agencia de viajes quebrada hace
    varios años al que llama con el eufemismo: "simulador de probreza"
-   Puede inmovilizar de un golpe a cualquier comando de fuerzas
    especiales, pero nunca lo hizo. (Atenea, la deidad de ojos de
    lechuza)
-   Me gusta el personaje que habla quijotezcamente. "No andes por la
    vida hablando así hijo" Mamá de Shakespeare.
-   Accede a cualquier cuenta hackeando un teléfono de quien sabe va a
    estar cerca de otro mas importante. La teoría de los seis grados de
    separación, sostiene que todo humano está a seis grados de
    separación de todo el resto de la humanidad.
-   Su unico problema son los y las baby boomers, siempre ansisos por
    hablar, conocer que hace el otro. A mas de uno tuvo que despachar
    para sacárselo de encima. Nacidos en la era pre digital, porteros de
    edificios, choferes de ómnibus.\
-   Rutinas. Yoga todas las mañanas. Ejercicios de piso para tonificar
    músculos. Idiomas. Lee las notas que le selecciona el bot. lee los
    reportes de sus seis vidas paralelas. Maravilla Martinez sostiene
    que se preparó durante 30 años para una pelea de 10 rounds. Esto es
    lo mismo.
-   Uno de sus personajes utiliza el método de comunicación que induce
    en el interlocutor la respuesta. Mayéutica. Sócrates practicaba
    esto. Respuesta condicionada es otra cosa. "taza taza" No dice
    "vàyanse", pero lo dice.
-   El personaje oculto de la novela, solo interviene en la realidad,
    como una de las personalidades cuado requiere intervención humana.
    Cuando la interacción de uno de los personajes necesita que aparezca
    en la realidad.
-   Su sitio preferido es la favela. No existe sitio mas seguro en el
    mundo. Lo/a cuida su amante, que es el capo mafia. No solo se haría
    matar por ella, sino haría que maten a los 6000 soldados que tiene
    bajo su mando.
-   solo se mueve con una mochila sin ningún tipo de información, solo
    un kali linux que ejecuta en cualquier máquina disponible, accede
    por VPNs a sus robots via telegram.
-   todo subido a dropbox.
-   no tiene ropa. solo la utiliza para simular. A modo de disfraz. La
    ropa es la adecuada a cada uno de sus disfraces.
-   Una barra en la pared del dpto en la Favella tiene 6 fotos, debajo
    de las seis fotos, seis infografías de los personajes. Debajo una
    pantalla con la vida en línea del personaje, pasaportes, tarjetas,
    amuletos, sombreros.
-   Una ciudad en Europa, un par en latinoamerica. En Europa pasar
    desapercibido es mas simple.
-   Muchos barrios y edificios de muchas partes del mundo pasas
    desapercibido, nadie sabe nada del prójimo, se enteran que alguien
    murió por el olor.
-   Simula debilidades en las fortalezas y viceversa. Cita
    frecuentemente a Sun Tzu.
-   Su compañero dice "pueden matarte por algo así" Ella responde
    "pueden matarte por cualquier cosa, elijamos algo que valga la pena"
-   parece hombre de 29 o mujer de 20. Tiene mas.
-   Reemplaza el sueño profundo con yoga. por la mitad de tiempo. Maneja
    un prolijo set de pastillas que se autoadministra y que le llegan de
    europa del este.
-   pastillas para la inteligencia.
-   Usa todo en su favor para el camuflaje, muchas veces el humano ve lo
    que espera ver. Ella se aprovecha de eso.
-   Durante 20 años esperó ese cable de salvataje al banco
    norteamericano en quiebra, con dinero de los contribuyentes. sabe
    que va a existir, solo resta preparar la "tramoya" También sabe que
    nadie espera un golpe asi.
-   Uno de sus personajes se hizo de algunas tareas subalternas de
    alguna agencia de inteligencia. No son muy inteligentes. Solo lo usa
    para poder infiltrar los sistemas. cOMO EN nuestro hombre en la
    habana de graham greene
-   Otro personaje es un influencer, paga freelancers que hacen todo el
    trabajo. TODO.
-   El objetivo es desenmascarar el entramado politico, religioso,
    mediatico, narco, judicial, trata de personas, hidrocarburos,
    bancos, todos juntos.
-   Alguien entro al departamento y le salió un mensaje en el teléfono.
    Automaticamente se cerró a la espera de ella. entró, redujo al
    chorito y se lo llevó al capo mafia, lo manó a sangre fría con sus
    manos. Vio los pasaportes y las identidades.
-   El jefe de la favela mantiene una personalidad social de macho alfa
    encabronado, en la cama es una señorita de internados británicos.
-   Si me asesinan mañana creo que será un acto de estricta justicia,
    hice demasiado mal a mucha gente. De todas maneras, se puede decir
    que viví muchísimo mas que la media. He tenido una vida mucho mas
    intensa, como si hubieran agregado algún aditivo a mi motor.
-   Tiene una ventaja competitiva inusual, el/la protagonista tiene un
    par de "defectos" congénitos, tiene oído absoluto y lee el aura.
    Puede olfatear la mentira, el odio, el miedo, y la devoción amorosa.
-   Pasa gran parte del tiempo haciendo, modelando, entrenando los
    modelos de inteligencia artificial con poses, voces y actuaciones
    inventadas para cada uno de sus personajes.
-   Se mueve con fluidez en un inglés de la europa central, como varios
    idiomas del mediterraneo. Lo hacen sus seis bots de inteligencia
    artificial. Salvo que tenga que hablar en directo.
-   Recuerda que para que sea "Diversión" tienen que reir todos juntos,
    si uno no se divierte, se llama "burla".
-   Un ejército de pobres le rinde honores, porque distribuye limoznas
    muy jugosas. La vida o la muerte de esa gente dependió en algún
    momento de ese favor, ahora la vida del personaje está en manos de
    esos personajes nunca visibles.
-   Es un regalo. No creo merecerlo. Si lo merecieras, se llamaría pago.
-   Observo siempre la cortesía de preguntar el nombre de mis
    interlocutores, lamentablemente acompaño la cortesía con el
    desinterés de olvidarlo inmediatamente.
-   Nunca puedes confiar por completo en alguien con el cabello oscuro y
    la barba blanca. Si puede cometer ese delito a los ojos, es capaz de
    asesinar gente a sangre fría.
-   Vivimos en tiempos de sentimientos líquidos al decir de Bauman,
    falta de Fe, pero no de fé religiosa, fe en la estirpe humana, en
    una condición. El funeral es mas importante que el muerto. Tiempos
    de homosexualidad sin convicción o vocación. Hasta para ser puto hay
    que ser macho! Esto explica los fanatismos futbolísticos a extremos
    medievales, y la falta de lectura del Quijote de Cervantes. Yo tengo
    un Perez Celliz en mi casa, que me regaló Perez Celliz, tengo un
    libro de cortazar, con manchas de mate de cortazar. Cosas que no se
    pueden comprar.
-   Bolso de plastico de una empresa de viajes quebrada. Le llama el
    simulador de pobreza.
-   Algo de esos individuos se parecen a mi. Debo confesar que un poco
    de miedo me dan.
-   Si algo mueve al mundo es el amor, dicho en forma polite, si lo
    traducimos a terminos freudianos, sería el Deseo, no puedo pasasarlo
    a vocablos de las calle.
-   El aura de la pequeña -de estatura- acusaba odio, o furia, o miedo,
    pero era virginidades. Nunca la habian llevado a un recital.
-   Eres mucho mas grande que yo y estamos muy lejos. "Soy lo mejor que
    te puede pasar en varias galaxias a la redonda y varios siglos a la
    redonda"
-   "La música nos recuerda una felicidad que nunca existió" Oscar
    Wilde.
-   Personajes que se averguenzan mutuamente.\
-   Los eufemismos de uno de ellos, son exclusivamente de un tuerca.
    "Fue a que le cepillen la tapa de cilindros" por referirse a la
    psicóloga. "Si fuma de eso corta el cigueñal"
-   Otro de los personajes es muy cómico, es su avatar. Para jugar con
    la espectativa que el lector se genera con los persnajes, que espere
    su aparición con ganas de leerlos.
-   La personaje buena hindú se horroriza de los comentarios tuercas
    escatológicos.
-   Un personaje va por el mundo preguntando a la gente que seguro tiene
    una historia hermosa para contar, de algo que hizo, de algo que
    quiso hacer, de algo... que espera del mundo, de la vida, de la
    música o la literatura. "Resumime en un minuto..." conmovedora. Le
    da mucho contacto con la realidad.
-   No encuentra a nadie que de niño planificó ser policía, o cuevero, o
    dealer narco. Algo se rompe a nivel discurso, que fuerza a que
    cambiemos. La sociedad condiciona al individuo a correr detrás del a
    fortuna, a costa de la vida.
-   La gente que es sensible, cree estar en deuda con todo lo que
    recibió desindetesadamente de otros, como Cervantes o Shakespeare o
    los Monty Python. Hay que hacer algo para balancear el karma y dejar
    algo al mundo.
-   Copió las facciones de un chico/a de la mensajería, uber, rapi, etc.
    Lo reemplazó y llegó al lugar y persona indicadas. Solo bastó
    sonreir cuando el aura del interlocutor se lo pidió y el milagro
    ocurre.
-   Desde la antena en el arbol, oculta, accede al teléfono de uno de la
    familia, tiene la cámara y micrófonos encendidos 24x7. Sabe todo lo
    que hacen. En un momento piden pizza 4 quesos. Intercepta al uber y
    llega con la pizza.
-   Nunca olvides la tristeza que te trajo hasta aqui.
-   Creemos en las cosas que nos obligan a creer. Por mucho que avance
    la ciencia aún decimos "el sol sale por el este"
-   Creemos lo que nos dice el noticiero, o la red social, pero si y
    solo si concuerda con nuestro preconcepto.
-   Las nuevas generaciones no toleran aceitunas que no vengan
    descarozadas, no toleran la espera.
-   Un señor vende lupas en la calle con el speach "Lupas para leer".
    Creo que incrementaría muchísimo las ventas si sugiriera "lupas para
    quemar hormigas"
-   El/la protagonista puede observar el aura porque es un error del
    contínuo espacio-tiempo. El todo es distinto a la suma de las
    partes. Las partículas subatómicas de las que está formada la
    persona humana, vibran de diferente manera.\
-   Todas las casualidades que hicieron que ese ser vivo siga vivo
    ahora, dependen del amor con el que fue rodeado. Existe una regla
    sagrada que obliga a corresponder ese amor en beneficio del otro. No
    todo el mundo comprende eso, ese es el gran desequilibrio del siglo
    xxi.
-   Roba a los malos, saca algo para sí y reparte el resto entre pobres,
    pero muy pobres. Deja rastros incirminando a otros malos. como quien
    tira un par de tramontinas en las discusiones a la voz de
    "arréglense".
-   Divertículo suena demasiado a divertirse con el culo.
-   Un ciego canta en la peatonal. Encima de ciego es sordo. No atina ni
    al ritmo ni a la melodía de lo que canta.\
-   Gnosis es conocimiento en Griego y Gnochi es ñoqui en italiano.
    Posiblemente la forma de cerebro tenga algo que ver.
-   el yo cree que es inmortal. Asumimos la inmortalidad de los amigos
    porque son parte de nuestra alma. Tal vez por eso no aceptamos la
    palabra cancer y demoramos la visita, hasta que es tarde.
-   No todos los días, ni todas las semanas, pero una vez al mes, al
    menos hay que asumir la desaparición física, para no tomarnos
    demasiado en serio las cosas.
-   La virtud de Lux, es estar un paso adelante de los craneos
    bursátiles. Mientras todos se preguntan si ocurrirá una próxima
    crisis financiera global, Lux está preguntándose -y preparando las
    armas- para la pregunta ¿Cuando será la próxima e inevitable crisis
    global? AL lado de la cual, la crisis de las subprime es una salida
    de copas.
-   El personaje bursatil tiene o simula tener una ballena de
    criptoactivos.
-   El famoso plato argentino, aclamado mundialmente "Ensalada de Frula"
-   Existen gentes que se horrorizan por blasfemias a sus dioses, pero
    se burlan de gordos, putas, gays o deformes, que son obras de ese
    dios al que veneran. Tan poco en comun.
-   El gadget codificador y decodificador de emociones, era realente
    rentable cuando había un par de miles en todo el mundo, cuando los
    chinos hackearon la patente, como de los dvd, se terminó el negocio.
    La escacez hace al precio. Por ahí pagamos precios exorbitantes por
    casas a las que les damos demasiada entidad, lo que debe sentir Mesi
    en un gol. Por ahi es nada. Por ahí es mucho mas emocionante el
    abuelo viendo a su nieta de hada en la fiesta de la escuela, o
    abanderada.
-   No fuimos creados a imagen y semejanza de Dios, sino todo lo
    contrario, creamos dioses según nuestro criterio estético.
-   La caridad que vale la pena es la que afecta el patrimonio, es la
    que toca porcentualmente algo importante de ese patrimonio. Si no
    afecta nada, no tiene sentido.
-   El supuestamente inteligente proceso mediante el cual, las elites
    políticas y económicas, se están desaciendo de las clases medias,
    representa un disparo en el pie, ya que reducen el colchón que les
    sirve de protección ante las masas que se los van a devorar. Siempre
    se dan cuenta cuando están mirando desde la guillotina.
-   Podría bautizarse tranquilamente esta posición como "La mirada desde
    la Guillotina"
-   Actual como si la persona a la que mas amor y respeto le guardas,
    estuviera mirándote.
-   En la terminología náutica hay una vela de mesana llamada "la
    escandalosa"
-   No se puede ser feliz en soledad. Por eso escuchar "Juguetes
    Perdidos" tiene cierto placer y virtud en el Living de un hogar
    calefaccionado, que queda empequeñecido al lado de otros momentos,
    con mas participantes, llegando a la apoteosis en la misa de
    Olavarria.
-   Aquellos que se horrorizan por la blasfemias a sus dioses, suelen
    tener pensamientos u acciones hacia individuos que también son obras
    de ese dios que dicen representar.
-   Nunca fui menospreciado por no creer en el demonio, pero si por no
    creer en Dios.
-   Nos enseñaron a temer a las brujas y no a las iglesias que las
    quemaban.
-   Mi amigo imaginario es mejor que tu amigo imaginario. Dos generales
    en una guerra santa.
-   El único propósito de la vida es el arte.
-   Un asperger es una computadora quantica, que puede hacer de GPU,
    leer archivos de texto y encontrar los patrones, a partir de ese
    patrón descubrir un hash de 256 caracteres. Con la información
    necesaria -que puede obtenerla un hacker- descubre una password en
    segundos.
-   Aertijo en los buscadores, traducido a todos los idiomas. en
    búsqueda del cerebro cuántico. en un tiktok.

## Planificar la historia

### Las 31 funciones de Vladimir Propp.

> *Un objetivo sin un plan, es solamente un deseo*. --Antoine de Saint
> Exupéry

## Estructura

Una Ilíada y odisea. tiempos y tensiones, cómo Coppola hizo el Padrino
III.

## Personajes

-   Gurú de las finanzas - Cryptos - Se aprovecha de la fe ciega en el
    mercado.
-   ciclista - hacker - Fundamentalista Linux.\
-   redes sociales - influencers - fe ciega en las app.
-   publicidades pagas - tiene dinero de sobra para pagar pelotudeces.
-   Visualiza Aura porque interpreta el espaciotiempo de otra manera.
-   A las 0000 de todos los días canta el himno nacional argentino, solo
    porque es bueno llorar por nada todos los días.

### Primarios

El personaje principal se desmembra en varios. Introducción de manera
específica. Tyresias. Aaron Shwartz. Snowden. Assange. Ernesto Guevara.

1- Agus 2- Micky 3- Luc o Luks o Lux 4- Jordan (bíblico, teólogo) Jordi
5- Pauli. 6- July (julian, julieta, jules) 7- Ignatius

PUntos fuertes y débiles. Como los trabaja. Siguiendo la disciplina de
Sun Tzu. Lectura y Música para formar el alma pero disciplina militar de
Samurai.

### Secundarios

-   Compañero Sancho Panza del Quijote
-   Antonio. Banquero Brasuca.
-   Rekal SA
-   FrankUnderwoodOK
-   Bebe
-   Jordan

## Tema

Hacking. Clandestinidad. Aaron Shwartz. Julian Assange. Snowden. Los
nuevos Che Guevaras del siglo XXI. Informática. Lo estúpidos que son las
primeras líneas de mando de todos los servicios de inteligencia, de
todos los estamentos superiores de la justicia. Porque son el producto
de una sociedad que no les exigió, eran niños mimados de ricos que
pagaban por su educación y salieron estos "fonterizos" como Macri o
Trumpp.

Acusación de Robo, espionaje, narcotráfico. De poco sirven las pruebas a
favor del personaje principal, los medios y el sistema dice otra cosa,
ERGO es verdad lo que dice el Times.

"En un mundo de plástico y ruido, yo quiero ser barro y silencio"
Galeano

## Final

Antes que el corredor de la muerte en Texas, debería ser la extradición
a USA desde Brasil.

Corredor de la muerte a punto de entrar a la silla eléctrica. Le queda
una semana. Tiene vedado acceder a computadoras. Un guardia tiene un
aura que le da indicios de gente. Usa el teléfono del guardia para
comunicarse con un telefono. En realidad es el teléfono de alguien que
tiene el telefono de alguien que tiene el telefono... etc.

Espetativa por la posibilidad de la muerte del protagonista, pero
indicios de una red más amplia.

Final de la novela I, da pié a que lo rescaten y siga en la Novela II y
III

## Esquema o Mapa

Diagramar el mapa de las ciudades donde vive el personaje:

-   Barcelona: No puede ser mala la gente que te recibe en su aeropuerto
    con un Botero.
-   Buenos Aires: El culo del mundo. Capital de un mundo paralelo que no
    fue, producto de una distopía.
-   Río de Janeiro: La seguridad del mundo mas seguro y amable de la
    favella.
-   Istambul: El centro del mundo, cruce cultural oriente y occidente.
    Capital del mundo durante 1000 años.
-   Kioto: Belleza, multitud.\
-   La habana: Historia, seguridad, idioma, cultura. Capital rebelde del
    mundo.
-   Miami o Dubai. Fiesta electrónica. Nuevos paraisos berretas.
-   Chicago: Multitud, MIT, Chomsky. Capital intelectual del mundo.
-   El costo que se paga por la alegría es el sufrimiento. La gente que
    deja este mundo habiendo derramado alegría, se va dejando mucha
    tristeza. Luego, para no sentir tristeza por las partidas, no hay
    que sentir nada por nadie.
-   En el nombre Jagger, del indio, del espiritu del Carpo. Tambien.

Pegar sus nombres y características. Contexto, situación económica y
política.

Cómo los viajes de Ulises, una Ilíada y una odisea, copia peligro,
aventura, amor, fe, traición, heroicidad, belleza del ser humano,
ternura, música,

## Momento Histórico Específico.

La crisis del 2008, si capturábamos el envío de 60 mil millones de
Dólares al JP Morgan, no necesitábamos mas bancos porque repartiendo
todo ese dinero en la cantidad de humanos en el mundo nos tocaban 101
millónes de USD por persona. Detalles históricos, referencias a
presidentes o fechas hito para relacionarlos con la novela.

## Diálogos.

Establecer parámetros para los diálogos de los diferentes protagonistas
que hay en el principal.

## Motivación

Lucha contra la censura, por la libertad individual, por el derecho a
pensar distinto y ser distinto. Exponiendo a los hipócritas. Hackers en
realidad. Conflictos internos. Lucha contra las leyes SOPA y PIPA, para
el control de internet en USA.

## Estilo.

Copiar la descripción minuciosa de **el Aleph, Tlon, el inmortal** de
Borges matizandolo con la sensación de juego de Cortázar. Descripción
minuciosa de las sensaciones de los personajes de uno y otro lado del
diálogo. investigar hasta donde se puede.

Como en "el encanto del erizo" narrado desde las dos visiones.

La sensación que aprende a tener Paloma a la muerte de René.

## Disfraz

Toda vestimenta es disfraz. Cada prenda elegida es una toma de posición,
de partido, una declaración de principios, elección de una tribu a la
cual pertenecer. Los personajes utilizan está *puesta en escena* para el
armado de su *muñeco* cómo lo hace la mayoría de los disconformes con su
entorno.

> "Porque soy un hombre desprolijo" --Noberto Aníbal Napolitano.

## Mapas mentales

A efectos de verlo claro, diagramas de personajes y tiempos pegados en
las paredes. alquilar un dpto. mapa de ciudades donde ocurre la trama.
tiempos. clima. musica sonando para sentir "sonho meu". Trabajar en los
sentimientos que todo esto produce en los protagonistas, para que
empatice el lector.

chatgpt para que escriba y corrija ortografía, el estilo no. traducirlo
al inglés.

> Si oyes una voz en tu interior que dice que no debes pintar, entonces
> vé y pinta, esa vos se apagará. --Vincent Van Goh.

> No se si soy extremadamente sensible o la vida es insoportable.
> --Vincent Van Gogh.

> El arte es para consolar a aquellos que están rotos por la vida.
> --Vincent Van Gogh.

> La vida, aún en sus mejores momentos, sin tóxicos, es apenas
> soportable. --Odiseo Torres.

------------------------------------------------------------------------

# Mapa Conceptual

@startuml skinparam rectangle\<`<behavior>`{=html}\> { roundCorner 25 }

!theme mono skinparam handwritten true legend left El Agujero de Swift
Libro I ---- Mapa mental ---- Capitulos / Paginas / Palabras endlegend

rectangle "Novela`\n`{=tex}---`\nEl `{=tex}agujero de Swift" as BP
rectangle "Elementos" as EL rectangle "Valores" as VA rectangle
"Verdad`\nBondad`{=tex}`\nBelleza`{=tex}`\nLealtad`{=tex}`\nHonor`{=tex}`\nHumanidad`{=tex}`\nCamaradería`{=tex}`\nFe `{=tex}ciega
en el prójimo" as AM rectangle "Personajes" as PE rectangle "Luc Lux
Luk`\nAgus`{=tex}`\nPauli`{=tex}`\nJordí `{=tex}Jordán`\nMac `{=tex}Max
Mex`\nMicky `{=tex}Michael
Myk`\nAaron `{=tex}Shwartz`\nJulian `{=tex}Assange`\nSnowden`{=tex}`\nChe`{=tex}"
as LUC rectangle "Personajes Secundarios`\no `{=tex}fugaces" as PS
rectangle "Personajes Principales" as PP rectangle "Portero
BCN`\nIvanka `{=tex}Uber`\nRekal `{=tex}SA`\nPadres `{=tex}Max`\nHater`{=tex}`\netc`{=tex}."
as POR rectangle "Tiempos" as TI rectangle "Tensión
mapa`\nPor `{=tex}capítulos" as TE rectangle
"Colores`\n`{=tex}---`\nRojo `{=tex}- Aventura`\nAzul `{=tex}- Ciencia
Ficción`\nAmarillo `{=tex}- Amor`\nBlanco `{=tex}- Policial" as ET
rectangle "Flash Back`\nFlash `{=tex}Forward" as FB rectangle
"Trama`\nForzar `{=tex}la
credulidad`\n`{=tex}---`\nSamuel `{=tex}Coleridge" as TR rectangle
"Planteamiento`\nNudo`{=tex}`\nDescenlace`{=tex}" as PLAN rectangle
"Espacio`\nAnalógico`{=tex}`\nFísico`{=tex}" as ES rectangle
"Espacio`\nvirtual`{=tex}`\nCyberespacio`{=tex}`\nIA`{=tex}`\nMatrix`{=tex}"
as CY rectangle
"BCN`\nRIO`{=tex}`\nCOR`{=tex}`\nNYC`{=tex}`\nIST`{=tex}`\nBOS`{=tex}`\nSFO`{=tex}`\nMIA`{=tex}`\nDUB`{=tex}"
as CIU rectangle "Narrador" as NA rectangle "Primera Persona" as PRI
rectangle "Protagonista`\nTestigo`{=tex}" as TEST rectangle "Tercera
Persona" as TER rectangle "Omnipresente`\nObservador`{=tex}" as OB
rectangle "Disfraces Avatar" as AV rectangle "Estilo" as EST rectangle
"Motivación`\n`{=tex}----`\nCosas `{=tex}muy
simples`\nViajar`{=tex}`\nAndar `{=tex}en Bicy`\nMatar `{=tex}mal
paridos`\nDestruir `{=tex}el sistema financiero Global" as MO rectangle
"Oportunidad`\nLa `{=tex}aristocracia al mando del mundo`\nEs `{=tex}muy
bizarra`\nEs `{=tex}EL MOMENTO HISTORICO" as ARI rectangle "Un mundo mas
bello`\nVerdadero`{=tex}`\nSano`{=tex}" as BE rectangle
"Superpoderes`\nVisualizar `{=tex}Aura`\nVisualizar `{=tex}Passwords`\nComputacion `{=tex}Cuantica`\nDinero `{=tex}Ilimitado`\nHackers`{=tex}"
as SUP rectangle "Entorno vital como Dptos`\nIntegrado `{=tex}al cuerpo"
as CU rectangle "Empatía`\nCon `{=tex}los personajes y situaciones" as
EM rectangle "Copiar a Cabrera
Infante`\nBorges`{=tex}`\nBarbery`{=tex}`\nGore `{=tex}Vidal`\nSturgeon`{=tex}`\nBradbury`{=tex}`\nGraham `{=tex}Greene`\nJ`{=tex}.K.Toole`\nCortazar`{=tex}"
as COP rectangle "Hard ExoEsqueleto`\nRekal `{=tex}SA
ZEUSII`\nZondas `{=tex}Gástricas y sexuales`\nSoft `{=tex}que controla
ese robot`\nIndivíduo `{=tex}adentro`\nHiper `{=tex}Pajero, vivir
adentro`\n`{=tex}500k dólares`\nInmortal`{=tex}, hermoso, todopoderoso"
as HARD

BP -right-\>\> EST EL -left-\>\> VA VA -down-\>\> AM MO -down-\>\> ARI
TE -down-\>\> ET EL -down-\>\> MO EL -down-\>\> EM MO -down-\>\> BE EL
-right-\>\> PE PE -down-\>\> PP BP -down-\>\> EL PP -down-\>\> LUC LUC
-down-\>\> SUP PE -down-\>\> PS PS -down-\>\> POR BP -left-\>\> TI TI
-down-\>\> TE TI -down-\>\> FB EL -down-\>\> TR EL -down-\>\> ES ES
-down-\>\> CIU EST -down-\>\> COP EL -down-\>\> NA TR -down-\>\> PLAN NA
-down-\>\> PRI PRI -down-\>\> TEST NA -down-\>\> TER TER -down-\>\> OB
PP -down-\>\> AV AV -down-\>\> CU EL -down-\>\> CY CY -down-\>\> HARD
@enduml

------------------------------------------------------------------------

# Mapa de tensiones

``` plantuml
@startmindmap
skinparam handwritten true
* El Examen\n---\nUn hater menos\nPolicial
** El Pasillo de la muerte\n----\n\nAventura\nSuspenso
*** El morro en RIO\n----\n\nTesión\nCiencia Ficción\nAventura\nThink Out the Box
**** Barcelona\n----\nAmor\nTensión\n
***** Chicago\n----\nValor\nLealtad\nJusticia\nPolicial 
****** Istambul\n----\nTransa, rosca
******* NYC\n----\nAnonimato\nControl Mundial
******** SFO\n----\nPena de Muerte\nMovilizaciones sociales
@endmindmap
```
